 Possiamo usare le lettere manoscole, l'alfabeto romano, forma A, forma B, forma C, eccetera, eccetera, o i numeri romani, forma prima, forma seconda e forma terza. Purtroppo, tra queste tre diverse nomenclature, non c'è corrispondenza. Vuol dire che la forma alfa di una determinata sostanza non è detto che sia la forma A e la forma 1. Le nomenclature sono indipendenti di una tallata e qua non è ancora arrivato nessuno che ha cercato di mettere ordine. Per cui, in alcune delle farmacopeele trovate, di solito non trovate nelle farmacopeele lettere greche, ma trovate delle lettere manoscole e numeri romani. Mentre sulla letteratura scientifica, se aprite un articolo, trovate spesso...