 Possiamo usare le lettere maioscole dell'affabeto romano, forma A, forma B, forma C, eccetera, eccetera, o i numeri rovani, forma prima, forma seconda e forma terza. Purtroppo tra queste tre diverse nominature non c'è corrispondenza, vuol dire che la forma alfa di una determinata sostanza non è dentro che sia la forma A e la forma uno, le nominature sono indipendenti di una dall'altra e qua non è ancora arrivato nessuno che ha cercato di mettere ordine. Per cui in alcuni dei farmacopei trovate di solito non trovate nelle farmacopei le lettere grete, ma trovate le lettere maioscole e i numeri romani. Mentre sulla ricreatura scientifica, se avete un articolo, trovate spesso.