 Io stanno inizianti. I primi studenti che hanno una visione di migliorazione sono più rimetranti e più facile perché hanno visto cosa è la migliorazione, il processo di visione di migliorazione. Quindi la loro funzione è quella di andare che si dice a contrastare le metode leganti e le torne solide, i migliori lati e le urlice perché le gambe avevano visto che ci serve per far sì che le particelle incontreressi insieme e potrebbero udurre la nostra forma comacertica. Però la comacertica quando arriva nel loro organizzo si deve divisa aggrecare e quindi abbiamo bisogno di essere interessi alla comprensione del federale di migliorazione, di migliorazione, di migliorazione e di più recipienti che altri. Hanno recipienti che hanno una funzione di liberazione in cui ricordiamo che è una funzione di migliorazione. Cioè, i migliori lati neggie compressi e generali i risattini di migliorazione e di migliorazione e di migliorazione, cioè che sono i lati con questa menzione facilitare il tratto del tattro e quindi, a volire, il risatto di migliorazione sono diversi, sono risagreganti di recopri perché è un risagregante di carotere all'interessa. No, la risacredenza in questo caso, nel terzo, è la risacredenza intera. Grazie. Prima di liberarmi con un tattro di migliorazione primaria, in caso del bagnante, ha sento un effetto di liberazione ma in maniera diversa, sono gli risattini ad alto anche le piccole, lo ho visto in secondo fa e che servono perché favoriscono entrata del lava a qualsiasi. Quindi lo lascio intestinare all'interno della combinazione e poi, in questo modo, il dopo favoriscono. Ecipienti sempre di liberazione, cioè che vanno a modificare...
 la velocità e il luogo in cui viene rilasciato il principio attivo sono tutti quei recipienti che servono per ottenere una forma farmacertica a rilascio militare. Abbiamo visto un giorno che la prima cosa grazificazione delle forme farmacertiche a rilascio convenzionale, c'è uno intremologo che non è andato a intervenire per modificare la velocità e il residuo di rilascio del principio attivo rispetto a quelli che sono metà rateristiche nel principio attivo stesso nelle forme a rilascio modificato che possono essere più disparate si usano dei recipienti appositi per modificare il rilascio e quindi nel caso delle forme solide, grazate e decompresse cosa si fa per modificare il rilascio, si fa una filmatura con un rilascio che abbia le caratteristiche del domani o nel caso di un sistema matrice anche le compresse non filmate, sono un sistema matrice si modifita il rilascio utilizzando i recipienti che modifita il rilascio della gas di resistenza eccetera eccetera e sono tu un po' liberi praticamente tutti po' liberi, i recipienti per rilascio modificato all'educorso apposta, i sistemi rilascio modificato i prossimi anni quindi su questo entrerete molto nel dettaglio per vedere quali sono le cinettiche raccordi di rilascio modificato che vengono, ci potete vedere in essi lui ha fatto una tecnologia di funzionale rappresentato dai recipienti che hanno una produzione di prensa e di tasse cosa vuole dire? che sono quei recipienti che migliorano le caratteristiche o le caratteristiche del teccinato quali sono le caratteristiche o le nanodettiche sono il colore, il sapore e il rilascio colore per tutte le forme capaciattiche sapore per le forme capaciattiche che vengono soddistati per rilascio quindi gli cipieri che hanno la funzione di migliorare la presentazione dell'osso medicinale sono i caromatizzati, gli eccorati e gli urati perché è importante andare a migliorare quindi non hanno nessun effetto, non servono ne per produrre l'osso medicinale ne per ottenere una particolare modalità di rilascio servono solo appunto per rendere più, non dire, appiccibile tra le molette il nostro medicinale
 quindi migliora la presentazione perché è portata di migliorare la presentazione altre i vari, perché è semplicinale, uociloco per migliorare non ha un sapore gradelone ma c'è un sacco di venda per farlo assumere ma anche per un alipso, soprattutto per l'ansiano non tanto magari il sapore ma quanto il colore e il formato, diciamo che in solito il freddo che compressa, spesso sono colorate qui c'è il freddo sopportato di dacchi perché le compressa spesso sono colorate? in questo caso la filmatura che viene fatta con il colorato del freddo, quantesina non è una filmatura non è una filmatura che serve per a me una centena ma serve solo per colorarla perché può essere portante a avere una compressa colorata perché i miei anziani spessissimo assuono tanti, vicino e diversi e quindi, qui ricordarsi devo assumere la compressa rosa intosto di la compressa gialla che la gialla dell'opera della mattina che è la rosa dell'opera della sera ha luto veramente tanto, non è una proprietà quindi in generale, quello che tutti questi comuni che ci chiede che hanno attenzione di presentazione servono per favorire l'assunzione regolare del medicinare abbiamo detto che i presentazioni sono aromatizzanti e decoranti, decoranti, oggi dico quantesina studi aromatizzanti e decoranti sono tutti quelli di pacifianti che servono a migliorare la palatabilità del nostro medicinale e quindi servono a fare quello che si chiama e si mescina un mascheramento del sapore i principi attivi sono un sessuale migliorissimo e quindi andare a migliorare la loro palatabilità serve per favorire l'assunzione sono i due attivi il sapore questo l'avete fatto con la sensazione della mia insolvente è una combinazione in realtà di perilersi e sensazioni, la sensazione del gusto e lo fatto e di la sensazione etabile etergica sapete che l'accento con l'essolo gusto è anche legato di fatto e che è anche legato alla sensazione etabile etergica perché è l'essentimento della mia palatabilità che la seconda è
 ma il totale della paracatività è molto molto perso altro aspecto importante è il fatto moltissimo delle nostre sensazioni di buono e cattivo e la ricerca sono rilatate anche al randore quando abbiamo un randore si sembra che sapore ci vedono sapere nulla, ma perché? perché ci vada la sensazione del fatto che ci vede noi chiaramente con la connovazione dei medicinali non abbiamo tanto da identificare la sensazione di cattiva eternica ma andiamo a identificare il gusto il gusto, io avrei il gusto, per esempio, i figli di statuverisco, non so di più poco il gusto e qua sono due fondamentali e su di dolce e la mare sarà per acido e a seconda dell'antivapiglia e i mostattivi non sono risturiti in maniera ungema, su tutta la nuova mare non dovete ricordarli in prevalenza di sapore amaro di tutto il che ti fa strulata dovete ricordarli che i gusti fondamentali sono il dolce e la mare sarà per acido quindi, se avranno più cattivo con il sapore esgradevole appunto, possiamo mascherare il suo sapore con diversi appoggiamenti temori come vedete, nel caso delle ture farmacianti di soli periodorali andiamo a utilizzare il granulato, la polpesta, il polimelo che si assurga in acqua perché nel maschevamento del sapore non avevamo stato il risultato di avere una filma che ci impedisca che il nostro principio articolo sia contatto con le capitole di statuveri e quindi il tempo che deve preggere non si deve sublizzare il polimelo sono sicuramente non più e come essere si dice che in volca la formazione di la solida finisca il massimo tradimenti quindi, non avevamo bisogno dobbiamo solo avere un polimelo sul lupo dell'antinatto che impedisca il contatto tra i principi articoli e l'altro io spinto anche con frittatura perché il rivestimento delle forme solide non è solo in frittatura anche se è quella che comune l'altra modalità, l'altra tecnologia che porta il rivestimento della compressa è la confrittatura quella classica che si va per i confetti delle lavori
 quella è una confettatura uguale identica cosa cambia tra la confettatura e la confettatura? che la confettatura sono tanti strati quindi lo spessore che viene vissuto della compresa è il punto rosso ci guardate anche il confettino che hanno la mano là dentro è l'osso quindi lo spessore dello strato della confettatura è molto maggiore rispetto allo strato della confettatura e la confettatura non viene fatta con pulimeri ma viene fatta con tanti strati di materiali scremi uguale a quello che confetti e quindi mentre con la confettatura non possiamo ottenere a seconda delle caratteristiche del pulimero una gastroresistenza un rilascio con un dato o solo il test mesking con la confettatura quindi è una cosa che possiamo ottenere e un test mesking pasta non modificano il rilascio non abbiamo a vedere una gastroresistenza però appunto per la maschera di un vestitore la confettatura alcune forme farmaciati che sono ancora non venti però adesso se un'azienda farmaciata che ha sviluppato un nuovo medicinale difficilmente pensera a un test mesking con una confettatura che farà una filmatura con pulimero assolubile perché è perché la confettatura ha un processo nuovissimo a livello della zeta farmaciatrica e quindi è europeo né aro meglio trovare qualcosa di più ok? però se un'azienda farmaciata è incomerciata a fortissimi decenni ed è stato messo un commercio con un confetto è più come niente per l'azienda continuare a tenerlo con il confetto che andare a rivolnare sotto forma di compressa trinata perché richiederebbe tanto tempo anche per ottenere la loro autorizzazione io volevo arrivare invece molto brevemente al fatto che invece sarebbero una preparazione liquida, orale è chiaro e a me sembra un progetto ingettamente banale quando sento che è rispettata questa parte è chiaro che un aromatizzante si mette solo in una preparazione ad uso orale perché deve mascherare il sapore quindi in una preparazione liquida di erupria orale si possono e si mettono sia aromatizzanti che vocificanti rilissimamente gli aromi aromatizzanti sono sostanze che possono essere sospitati sotto l'aroma, il limone, l'arancio, l'andarino tragola e tutti i posti
 o di origine sintetica o di origine sintetica. Come naturali si possono usare o come pulveri o come preparazioni rilindute che sono essenziali o olio essenziali e strati di muli di moli o senti o tinture. In generale esistono delle indicazioni per lato per cuore dei sapori. Infarmacista, infarmacia e quali sono le indicazioni per la potertura del sapore? Se il sapore sgradevole e il sapore sanato si mastra non perché le parali sono assolutamente famiglie. Se io maschero un amaro o un virgolice, in realtà faccio un sapore sgradevole. Il sapore sgradevole deve essere mascherato con un amaro o un virgolice. I coranti sono fuccheri. Il discorso è un amacizzato, il discorso è un amico interno. Spesso ci sono i camili, ma che volta sono uno e sono un amico interno. Il discorso è un amico interno, un amico interno, un amico interno, un amico interno.
 o un potere duncorante molto maggiore perché quando volete vedere lo zucchero o il zucchero e il duncorante si dice che fa di manguire perché in realtà si militiamo con una quantità molto, molto più bassa perché ha un potere duncorante molto, molto maggiore questo è semplice, e poi ci sono le sue più tante tali delle varie coloranti dicendo cose, coloranti appunto servono sia a controllare il processo di tipo il colorare, se è vero anche vedere se la cultura può essere appena corretta servono migliora l'aspetto, servono come un tipo di manguire a identificare il prodotto, cioè distribuere come avvicinare da un altro cosa si può usare e cosa è colorante? allora i coloranti ammessi nell'industria farmaceutica sono tutti coloranti che sono autorizzati per uso alimentare qual'è la logica? se io il colorante che sta nella potacola, nella potacola non lo so, non lo so il massimo di regoliere, voglio che lo posso dire a me anche il litro, il litro, il litra, nessuno lo rischietta quindi se un colorante è autorizzato per uso alimentare e quali le quantità che possono essere assunte giornalmente, possono essere anche levate e sicuramente sarà autorizzato anche per uso farmaceutico quindi a base della direttiva, che è abbastanza vecchia, non posso usare come li troviamo? come dicevo, in particolare, tutte le sostanze che trovate scrivite come un numerino che vada a E100, a E1990, sono tutti coloranti quindi se volete leggere un'unitichetta che vada a E187, è un numerino e devono avere la stessa curiosa che la potete richieste ad un uso alimentare gli altri sono una parentesi, è un numerino coloranti sono coloranti c'è l'ultimo verde un recipiente molto usato per il campo farmaceutico che ancora potrebbe essere usato, è il biossimo d'Italia che non è un colorante, si chiama popacizzante perché fa bianco, c'è colora, ma colora bianco e quindi viene chiamato popacizzante perché avevo perduto la varia di subbiossimo d'Italia
 l'impasto sottolineato per l'alto, il grosso del titanio, tutte le cassole che dovate bianche, cassole anche rigide, la gelatina è trasparente, quindi per fare l'impasto il bianco ci cambia per l'impasto città. Il grosso del titanio è stato usatissimo di industrie alimentarie, di industrie integratorie e di industrie aerotica per cieni. Poi qualche anno fa, adesso non ricordo esattamente, però, con le reglie, riuscita una direttiva europea che, in base a test di tossicità, muovi ed è messo in una potenziale tossicità di biostratitaneo e quindi per uso alimentare e di integratori esattamente. All'interno dei medicinali, ancora non è evitato, ma lo sarà a breve, intanto, le fisiche farò sempre l'intanto di vorre in tutte le altre reglie. Perché è stato dato più tempo per industrie alimentarie? Perché il rifumulare, tu, i medicinali che contengono il grosso del titanio, è un'asseguità che bisogna trovare, un incipiente, che sia un'altra integrazione della banda. Non vi ho detto, o faccizzante e bianco, a cosa serve fare bianco? Perché la dobbiamo per forza fare bianco e non la facciamo gialla? Perché lo faccizzante serve per impedire l'entrata della luce e quindi serve per migliorare la stabilità, quello l'avevo faccizzante, l'avevo pronente, dei principi attivi che sono foto, lavi. Ci sono appunto parecchi medicinali che hanno questa prima cura bianca, con la biostra di titanio o cassole bianche e bianche, trovare un sostituto piatti alla stessa capacità di intervenire l'entrata della luce all'interno, non è così facile, si sta lavorando in industrie alimentarie. L'ambuliale, probabilmente, quando prendere quello che è lavorato in industria marmacerica, per i modi medicinali si potranno usare, e tutti i vecchi medicinali saranno usati in interno. Chi usa la parella di studioso di titanio e quindi i minerali coloranti, cosa significa? Lo sviluppo di soluzione in acqua e di un soluzione in acqua. Tutti i coloranti in soluzione in acqua sono usati fondamentalmente per filmare le forne solide, le compresse, sono più solubili, i potateratori hanno i colori medicinali mentre i coloranti sono usati in acqua.
 usanti per fare un sciroppo, oltre all'oromatizzante, ci vogliamo mettere anche un colorante, chiaramente deve essere il sciroppo che sono base a cosa, deve essere solo per l'alba. Quando sono i criteri di scelta a giro, in tutto il film, per l'altro, nel danno al momento, i criteri di scelta del colorante non devono fate caso, anche se... perché devono migliorare la presentazione. Quindi, se abbiamo una preparazione liquida che contiene un aromatizzante, si sceglie un base all'aroma. Perché tutti gli aerobics sono sintetti, sono veri di bianco, quindi anche l'aroma di frangola è bianco. Ma se io mi prendono sciocco che sono anche frangola, ed è verde, non c'è vero, quindi se che c'è qualcosa che non fa. Quindi, si sceglie il colore in base all'aroma. Per quanto riguarda i pezzi e le forme solide, che non contengono il colorante, la finitura viene fatta di un colore in base alla categoria del principativo che contiene. Le vitamine sono gialle, le esizianti, oranciori, integrazioni spesso sono questa, anche il vicinatrio, questa tecnica. Qualcosa che deve essere invece un tranquillante, e i disinfettanti per eliminare sono sull'azzurro. Ha fatto tutti i grassi, quindi non è banale, perché questo è aver identificato quali sono i coloranti migliori per la citabilità dei pazienti. In base alla categoria terapeutica del principativo, io sono un po' in piedro, perché per io avrei dovuto anche rissare che la famosa inizia un'elezione nuove questa, e che le sperpe sono. Qualcosa che pensiamo. Allora. Ecipienti, questa, come dire, carellata, sulle varie fissero di cipetti. A questo punto mi siamo a vedere le forme farmaceutiche, in realtà la porve è anche una crema farmaceutica, una crema più semplice, ma parchiamo al zantinare le pulveri, e vedremo le proprietate ecologiche nelle pulveri del sottosolio, come si chiedono le pulveri, e ci sono le pulveri, e ci sono le pulveri, e ci sono le pulveri delle prossime lezioni. Perché? Perché le pulveri, e sono, in realtà, c'è le soli in una regale, che finiscono da 35 mili per fina mille, sono...
 Sì usate poco, comunque una farmacia autigativa, ma le polvere sono un'ultime sostanze materie prime per noi farmacisti come questa farmacia autigativa sono polverei, moltissime cipendi e polverei, moltissime principiattivi sono imprendere. E quindi dobbiamo conoscere quelle che sono le proprietà dei polverei. Le proprietà e proci delle proprie polverei si diventano i proprietati militari, le proprietà derivate come dice termine, le proprietà derivate sono quelle che dipendono dalle proprietà criminali. Le proprietà criminali sono la dimensione, la polvere, l'area, l'extra, la dimensione, le derivate sono la pensità, le storie, e la polosità. Fattiamo da dire se ho qualcosa di più che voglio mangiare anche nella questa strada. Dimessere, perché è portantissimo conoscere la dimensione delle signole e polverei con quelle che può fare anche a livello di farmaccia, colture che non stanno facciando. Perché, se è un principiattivo, l'abbiamo visto la volta scorsa. La dimensione della polvere ha un effetto iguotarificizio sulla proprie disponibilità del principiattivo, e quindi le qualsioni di noe scrivete, le qualsioni di noe scrivete ci dice che la velocità di risoluzione di una sostanza, quindi il primattivo, è direttamente la personale, è l'area della sostanza e l'area interna del dimensione. Quindi, è importantissimo. Se si tratta di un principiattivo, ma anche un principiattivo, le dimensioni delle polvere sono importantissime, perché vanno ad inquensare e esittare storivolenza, che sono le proprietà del vante. E le dimensioni delle particelle che noi andiamo a unire per viaggio, quando andiamo a miscelare diverse polvere, la nostra polvere farmaciautica al mondo non poterà mai una sola sostanza, almeno un principiattivo recipiente. Quindi, recipienti recipienti, dobbiamo miscelarvi nella miscelazione, il premio processo di miscelazioni, importantissimo per ottenere una buona miscelazione e conoscere le dimensioni delle sostanze solide.
 delle popole che stiamo miscelando perché vedremo che per ottenere una miscelata ottimale è meglio miscelare sulle nasi che abbiano di uscursi e quindi le caratteristiche a punto di dimensioni vanno a influenzare sia la velocità di miszoluzione sia un attivo se è un attivo es o se è un escipiente influenzano le caratteristiche tipologiche, cioè che si tasto le caratteristiche di uscursi. Quando il proprio escipiente parepe le sospensioni le prende che la riunissioni delle colbre da historiale interno di una sospensione in colorienza abbastanza, quindi anche di importante, e poi visto che stessissimo l'impusta tomaciocchia, la macinazione per i gruoli di misione delle colbre, vedremo come scegliere un diamo grisale. Quindi il nuovantissimo, la prima proprietà fondamentale che è la fiduessione, come si misurano le dimensioni delle colbre ci sono diversi metodi da più semplici, quindi è semplice, come questo lo vedremo, via via a tecniche. Non che sono semplici, ma che richiedono apparegature più costose e che quindi vengono utilizzate totalmente e talmente differentiati. In ogni tecnologia per misurare la dimensione di una colbre è adatta per colbre di reggi dimensionali diversi, cioè vuol dire che con la stessa tecnica matematica, come che l'asa che hanno l'ampio spero di dimensioni, noi vediamo colbre che hanno dimensioni costose migliate e quindi spesso spossono culminare. Cosa si intende per il dimensione? Se io mi dico quale è il diametro di questa sfera, che si misura la stanza di un minuto di colbre, si misura colbre. Allora, le coppice di colbre si mescolano con la stessa tecnica matematica, che si mescolano con la stessa tecnica matematica.
 è un processo che stava strangrare in mezzo nello sonero, ma quell'altro in mezzo di condizioni incipiattivi e incipienti hanno questa forma, questa cosa che si rappresenta per il comune, questo è proprio un affotto all'imposso del troppo di scansione, non anche soppro il cibo e il cibo in incipiente, ma all'interesse hanno quell'aspetto, qual'è la legga? Questo, questo, questo, questo, tutti e nessuno, nel senso che, nel caso di una parte c'è la sferica, se vediamo il misurale di ammetto e la consideriamo in due dimensioni è semplice. Anche però che la parte c'è la sferica, abbiamo i diametri che sono diametri che è equivalenti alla grandessa che viene misurata, per quanto riguarda questa invece parte c'è la irregolare, possiamo decidere che il punto di diametri è, possono essere tanti, quindi quello che vi voglio solitare oggi con il livello è che quando abbiamo misurato la dimensione di una parte c'è la risponsore, noi dobbiamo fare sempre il fermento a quello che si chiama il diametro, diametro sferico e equivalente, cioè il diametro di una sfera e l'equivalente per quanto riguarda la proprietà misurabile col metodino rigato. Allora proviamo, ma dopo la fine vi sarà chiaro, uno dei metodini per misurare la dimensione di una polpa e si basa sull'analisi per segnali, quindi diametro da la destra, diametro che utiliziamo è il diametro della sfera che ha lo stesso rapporto con la sfera che si basa sull'analisi per segnali. Il primo metodo che noi vedo è il metodo di setacci, il diametro che otteniamo è il diametro della sfera che basa per questo setacci.
 e quindi per tornare a questa figura possiamo avere la sfera con la stessa inglese, la sfera con lo stesso peso, la sfera con la stessa superficie, la sfera che passa attraverso lo stesso setace, la sfera che ha lo stesso rapporto di sedimentazione, il volume quando l'hanno visto si insera con lo stesso volume perché quando andremo a utilizzare questo sistema si basa sul volume, quindi eh, dobbiamo indietro, dobbiamo fare riferimento a un strumento di ametro sferico e equivalente, la sfera che ha lo stesso, la stessa grandesta equivalente di questa particella deve essere, di dire, idealizzata in una sfera e che ha l'acqua con la stessa presa di sedimentazione, con la stessa peso o lo stesso volume, o la stessa area, ci vedremo, ok? Quindi ci sono tanti diametri di valenti, questo per dirvi cosa che confrontare tra di loro, distribuzioni dimensionali, dimensioni ottenute con tecuri diverse, non ha senso, vedete che questa è la tipolina che è molto tecnologica, come suglieri, fa vedere che la stessa particella, a seconda della gambezza misurata, ha degli stessi che si vado a farle a un strumento, si vado a farle a un strumento, ok? Bisogna sempre fare riferimento a punto a cui è già un strumento, la fama con le stesse riferimenti alla stessa, quindi inizia a punto a che posso scrivere la riserva di l'acqua con la stessa peso o lo stesso volume, quindi inizia a scrivere la riserva di l'acqua, inizia a scrivere la riserva di l'acqua, inizia a scrivere la riserva di l'acqua,
