 Io stanno in casa, io stanno in casa. I primi studenti che hanno una visibilità di migliorazione sono i studiamentanti, le facili, perché hanno visto cosa è la visibilità di migliorazione, il processo di visibilità di migliorazione. Quindi la loro funzione è quella di andare semplici a contrastare le metode legame, che le forme soriano, che i migliorati e le molte strade e le gambe, avevano visto che ci serve per far sì che le particelle incondere stia insieme e che potrebbe produrre la nostra forma comacertica. Però la comacertica, quando arriva nel l'organismo, si deve disaggare e quindi abbiamo bisogno di essere interessi per il migliorato, se ne devi risagliare, in tutte le cipiente che hanno questo. Ha ricipente una funzione di liberazione, quindi che deve mostrare questo. Cioè, i migliori incondamenti ne dico pressi migliorati, di essere più grande, da essere più risultato, cioè che sono i nostri occhi, hanno avuto questa funzione, facilitare l'intrata dell'anno e quindi, a volire, in questo modo, la risaligiazione. Sono diversi, sono risagreganti di recropi, perché è un risagregante carotere l'anno in pressa. No, la risaligia in questo caso, l'effetto è la risaligiazione della cosa. Cioè, deve contare la disegnazione che, per esempio, diciamo, liberando le tanti semi primarie, o liberando il mandato con le tanti semi primarie, in questo caso, il bagnante ha sento l'effetto di liberazione, ma in maniera diversa, sono i disegnativi, ad alto anche le piccole, che vi sono visto, secondo me, e che servono perché è favore, sono entrata, bell'acqua, in cui lo da se investigare all'interno della pulmurazione, e poi, in questo modo, il dopo, come ho visto, la risaligiazione, però appartirà da questo cipendi. I cipendi sempre di liberazione, cioè, che vanno a modificare la velocità o il luogo in cui viene rilasciato il principiattivo, sono tutti quei cipendi che servono per ottenere una forma farmacertica a rilascio militare. Vanno visto, per un giorno, che la prima cosa è la significazione delle forme farmacertiche a rilascio convenzionale, nessuno, il temologo, non è andato a intervenire per modificare la velocità e il loro sito, la rilascia del più citativo, rispetto a quelle che sono le caratteristiche del più citativo stesso, nelle forme a rilascio modificato, che possono essere più disparate, si usano dei cipendi appositi per modificare il rilascio. E quindi, nel caso delle forme solide, i granate e le compresse, cosa si fa per modificare il rilascio? Si fa una filmatura con un bollimbero che aveva le caratteristiche del domani. O, nel caso di un sistema macricio, anche le compresse non filmate, sono systemi macrici, si modifica il rilascio utilizzando i cipendi che modificano il rilascio, della gas e di esercizio, etc. E sono tu, sono un po' liberi, praticamente tutti po' liberi, gli cipendi per rilascio modificato, alle ducorso appostata, i sistemi al rilascio modificati, i nostri valori, quindi, su questo, entrerete molto nel dettaglio per vedere quali sono tutti le cimenti che li portano, e poi rilascio qui. Che vengono, ci potenutri le messe, lui, la fattacologia di funzione, rappresentata da cipendi che hanno una funzione di pre-re-sent-ass e cosa vuole dire? Che sono quei cipendi che migliorano le caratteristiche oricabattiche del teccinato. Quali sono le caratteristiche oricabattiche sono le colore, il sapore e le ore. Colore per tutte le forme capaciabili. Sapore e ore per le forme capaciabili venono sugli stati del rilascio. Quindi, che è indicato la funzione di migliorare la presentazione della sua medicinale sono i carodatisanti, i ricorati e i ricorati. Perché è importante andare a migliorare, quindi non hanno nessun effetto, non servono ne per produrre la sua medicinale, ne per ottenere una particolare modalità del rilascio. Siamo uno solo, appunto, per rendere più, come dire, appiccibili e tagliabolenti il nostro medicinale per il paziente. Quindi migliorano la presentazione. Perché è importante migliorare la presentazione di altre i caratteristiche, perché se il medicinale e il ricorato per il grilorale non ha un sapore gradibile, ma c'è un sapore gradile per farlo assombrare. Ma anche per un attuzzo, soprattutto per l'anziano, non tanto magari il sapore, ma quanto il colore e forma caracciata in solito il premio che compressa e spesso sono colorate. Qui ci vediamo soprattutto di anche qui. Perché le compressa e spesso sono colorate? In questo caso la filmatura che gli viene fatta con il colorato e il sapore, che si chiama in una piscina, non è una filmatura che serve per avere una città di grascio, ma serve solo per colorarla. Perché può essere importante avere una compressa colorata, perché i miei aziani stessi sono assolo tanti medicinali diversi. Quindi, qui ricordarsi, la compressa rosa che non è intosto che la compressa gialla, che la gialla deve essere la mattina, che la rosa deve essere alla sera, ha luto veramente tanto, non è una particolata. Quindi in generale, tutti questi film che ci chiedono a poter presentazione, servono per favorire l'assunzione regolare e medicinare la quale ho passato per le migliorate, la contractas. La presentazione sono aromatizzate in uranmi e uranmi, che non è una problemata, oggi dico quantosina su di aromatizzanti e uranmi. Aromatizzanti e uranmi sono tutti quelli dei pacifianti, che servono a migliorare la palata di unità del nostro medicinale. Quindi servono a fare quello che si chiama il taste mixing, il mascheramento del sapore. I principi attivi sono un sostenimento lissimo. Quindi andare a migliorare la loro palata di unità serve per favorire l'assunzione, per essere più la palata di unità. Il sapore, questo che avete fatto con la sempliceologina di mia misura di unità, è una combinazione in realtà di per diverse sessuzioni, la sensazione di gusto e lo fatto e della sensazione da utilità eterna. Sapete che con esso il gusto è anche legato di fatto e è anche legato alla sensazione del fatto di utilità eterna. Perché, per esempio, la filatela, la filatela, la filatela è la filatela. La filatela di totale, la filatela di la felacabilità è molto interso. Alto aspetto importante è il fatto moltissimo delle nostre sensazioni di buono, cattivo e ecc. La ricerca sono realate anche alla canzone. Quando abbiamo una frutura, si serve a risapore che ci vino sabere il minnella, ma perché? Perché ci vada la sensazione di il fatto di città. Noi, chiaramente, con l'acquonommazione dei medicina, non abbiamo tanto da identificare la sensazione di cattiva eternica, ma abbiamo a identificare il gusto. Io avrei il gusto di essere in un periodo di statura di scono, di essere in un periodo di misto, di quattro, di sconfitto, di sconfitto, di sconfitto, di sconfitto, di sconfitto, di sconfitto, di sconfitto, disporta dell'antipafile show ma in jin assoluta, dove potete riprodare responsabilità di sapore amaro di tutte e tutte configuratione congressionali, se包 interesti ci si携aja. Quindi, se abbiamo il citt jaws di Hands없one(?) che si assurda di saperare il suo sapore con i versi apporgerenti tecnici. Con il vero detto, nel caso delle tue farmacianti di soli peggorali, andiamo a continuare il granulato, la colpesta, il culturimero che si assurga in anco, perché, regalmente nel mascheramento del sapore, avremo una questione di avere una filma che ci impedisca che il nostro principio articolo sia contatto con le campagne di questa filma, e quindi il tempo che deve preggere, cioè non si deve sublizzare il colpimero, sono di compilato. La condensazione si dice che in volga la colpazione filastorica ci ha massimo tradimenti. Quindi, abbiamo bisogno, dobbiamo solo avere un pulire sull'ultima di nata che impedisca il contatto diretto tra i principi articoli e l'altra da un'altra. Io spinto anche con frittatura, perché il rivestimento delle forme solide non è solo in natura, anche se è quella che coglione. L'altra modalità della tecnologia che porta il rivestimento in una confrittatura è la confrittatura, quella classica che si va per i confrittatori delle labre. Quella è una confrittatura uguale identica. Cosa cambia tra la filmatura e la confrittatura? Volevo molto dire che la confrittatura sono tanti strati, quindi lo spessore che viene messo subito della confrittura è molto grosso. Ci guardate anche il confrittore, che hanno la mano là dentro. Quindi lo spessore dello strato della confrittatura è molto maggiore rispetto allo strato della filmatura. E la confrittatura non viene fatta con pulimeri, ma viene fatta con tanti strati di materiali scurrimi. E quindi mentre con la filmatura possiamo ottenere a seconda delle caratteristiche del pulimero una gaso resistenza, un rilascio con un dato o solo il test mesking con la confrittatura, quindi è una cosa che possiamo ottenere per un test mesking. Non modificiamo l'elberglascio, non abbiamo a vedere una tasso resistenza, però è molto vero. Ma che è il mio vestitore? La confrittatura. Alcune forme farmaciati che sono ancora non venti. Però adesso se una tinta farmaciata sviluppano una nuova filicità ed infine, non è un lucidamente che sarà un test mesking con una confrittatura che farà una filmatura con pulimero assolubile. Perché la confrittatura è un processo nuovissimo a livello della zeta farmaciatrica e quindi è una nearo che è meglio trovare qualcosa di più rapido. Però se una tazionale è in commercio da un po' di decenni ed è stato messo in commercio con il confetto, è più come niente per l'azienda continuare a tenerlo con il confetto che andare ma riconunare lo sottoforma di compressa finata perché richiederebbe tanto tempo anche per ottenere la loro autoritazione. Volevo arrivare invece molto brevemente al fatto che invece ci serviamo una preparazione liquida, orale e chiaro. E' chiaro che un aroma chizzante si mette solo in una preparazione ad uso orale, perché deve mascherare il sapore. Quindi in una preparazione liquida, di erupria orale, si possono e si mettono sia aromatizzanti che vocificanti. Rilissimamente gli aromi aromatizzati sono sostanze che possono essere sospitti sotto. Le arome possono essere in mone, arancio, mandarin o fragolati di posto, ciliezza, tra tutti quelli che volete. Sono sostanze che possono essere o di origine naturale, quindi proprio ricavato il mandarin o dal mandarin, o di origine serie sintetica o di origine sintetica. Come naturali si possono usare o come pulveri, o come preparazioni liquide che sono essenze o oli essenziali e strati di puli di molli o secchi o tibure. Barrazioni, perché riluino per il mio l'altro e le dite tutto col cosi e sacchetti. In generale, cosa dico? Existono delle indicazioni per l'altro per cuore dei sapori. Infarmacista, informacia, che ha la possibilità di solide reggere tutti questi possibili aromatizzanti, quindi magari mi ha un gruppo di colpi in alto. Quali sono le indicazioni della cutertura del sapore? L'unsi, il salato, la maschera, se il sapore sgradevole, il sapore salato si mastra, non dovevi imparare, è assolutamente famiglia. Io sono messi perché dobbiamo ricordarti di che esistono delle indicazioni. È il caso per le tante barzioni. Se mai infarmacista dovete preparare. Ogni sapore sgradevole viene mascherato con alcuni sapori. Perché se io maschero un amaro con un buco luce, in realtà, ha bisogno di uno. L'amaro sgradevole deve essere mascherato con un amaro per il tempo. Questa è la logica che si sta vedendo. L'alto è il sapore cancavo, la metà. Stessa cosa, l'acido, stessa cosa, è sapore. Arobi, la Roma di Fabio, la Roma di Nelta, la Roma. E poi abbiamo i non coranti. I non coranti sono fuccheri. Il mio sgolo serve la Roma citata. Il mio sgolo serve le mie ditele. Spesso ci sono i cambiamenti, ma che volta sono uno e sono altre. E' un'altra pista con una serie di non coranti. Ci vedremo per qualsiasi. Sono tutti anche non coranti, con i poteri e non coranti. Potete vedere il sapore rosso, si fissa di non coranti e non coranti. Non coranti hanno il potere di inferiore, di manitolo, di brinca rosso, di non coranti. O un potere di non coranti è molto ragione. Quando vedete le non zuccheri, la zuccheri è una piacata. E l'un corante si dice che fa di manguire. Perché in realtà si inizia con una quantità molto, molto più bassa. Perché ha un potere di un corazzo di infudo molto, molto maggiore. Questo è il suo corante. E poi ci sono le sue piacate tali e le varie. Corranti, dita due cose. Corranti serve sia controllare il processo di tipo, e corrare, se è vero che deve essere la cultura, può essere le parti mangue corretta, servono migliora l'aspeccio, servono come un seguito di mangue. A identificare il prodotto, cioè distribuere, cuocivano da un altro. Cosa si può usare come colorante? Allora, i coloranti ammessi nell'industria farmaceutica sono tutti coloranti che sono autoritati per uso alimentare. Qual è la logica? La logica è un istantro, e se io il colorante che sta nella potacola, nella potacola non lo sa di un massimo di generaliere, voglio che posso dire a me anche, il lito, il nome, il lama, nessuno lo direte. Quindi, se un colorante è utilizzato per uso alimentare, e quali quantità che possono essere assunte giornalmente, possono essere anche levate, sicuramente saranno autoritati anche per uso farmaceutico. Quindi, a base della direttiva, che è abbastanza vecchia, non tutto è scosso usare. Come li troviamo, gli utilitati, come quando c'è, in particolare tutte le sostanze che trovate scritte, come un numerino che vada a 100, a 190, che sono tutti osatti. Quindi, se volete leggere, il scultigchetta vada a 100, a 100, a 100, a 100, a 100, e a 100, e a 100. E, dev'avere la stessa purezza che la potete richieste ad uso alimentare, gli altri spingono la parentesi, i caratteri di un'ambiente. Coloranti sono coloranti, il giallo e il verde. Un recipiente molto usato di campo farmaceutico, che ancora potrebbe essere usato, è il biossimo d'Italia, che non è un colorato, si chiama o faccissante, perché è bianco. C'è colora, ma colora bianco, e quindi viene chiamato o faccissante. Perché avevo aperto la parentesi sui biossi di tannia? Non so se l'ho tutta ne ha già fatto. Gli osso di titanio, tutte le cazze che trovate bianche, cazze che sono rigide, la gelatina è trasparente, quindi per fare alimentare bianco ci vanno di aperte di città. Il biosso di titanio è stato usatissimo gli industri alimentari, gli industri integratori e gli industri farmaceutici per c'è inizio. Poi, qualche anno fa, adesso non ricordo esattamente, però con le le rente, riuscita una direttiva europea che in base a test di tossicità, muovi e remerso una potenziale tossicità di biossimo d'Italia, e quindi per un uso alimentare gli integratori è stato alimentato. All'intelta dei medicinari ancora non è vetato, ma lo sarà a breve, intanto, perciò si farò sempre un tanto di duoro in tutte le altre levoviglie. Perché è stato dato più tempo per il biosso della cazza? Perché il rito umulare tutti i medicinari che conneguono per il biosso di titanio è un'asseguità di sannotidio, un'incidente che si è un'alternativa vanti, non le detto. O faccizzante e bianco, a cosa serve fare bianco? Perché la dobbiamo per forza fare bianco e non la facciamo gialla, perché lo faccizzante serve per impendere l'entrata della luce e quindi serve per migliorare la stabilità, quello la dobbiamo faccizzante, non è vero, ma le principi attivi che sono foto, lavi. Ci sono appunto parecchi medicinari che hanno questa prima cura bianca con il biosso di titanio o cassure di arici del bianco che trovare un sostituto piatti alla stessa capacità di impendere l'entrata della luce all'interno, non è così facile, si sta lavorando di queste prime, un po' di anni probabilmente quando per te lo voglio lavorare in questa marmacerica, per il marmacinario che si potrà usare e tutti i vecchi medicinari saranno usati in percorso. Ok? Chi usa il parecchio di studiosso di titanio e quindi i minerali coloranti, cosa significa? La strida di solubbina acqua e di solubbina acqua. I coloranti di solubbina acqua sono usati fondamentalmente per filmare le forne solide e le compresse. Ok? Sono i solubbi più alternatori da termini colori in un italiano. Mentre i coloranti solubbina acqua sono usati per, vogliamo fare un scirocco, si può dire, oltre all'oromatizzante ci vogliamo mettere anche un colorante, chiaramente deve essere il scirocco che sono base a cosa, deve essere solubbina acqua. Quando sono i criteri di scelta a giorno e tutti i film che hanno del giorno al momento, i criteri di scelta del colorante non devono fate caso, anche se è un critter, che è di non migliorare la presentazione. Quindi, se abbiamo una preparazione liquida che non tiene un aromatizzante, si sceglie un base all'aroma. Perché tutti gli aerobics sono simili, sono i veri negli altri, quindi anche l'aroma di frangola è di altro. Ma se io mi prendo, non ci occorre che sanno i frangoli e le verde, non ci vengono, non si dice qualcosa che non fa. Quindi si sceglie il colore in base all'aroma. Per quanto riguarda i pezzi e le forme solide, che non colteggono il colorante, è una finitura di neffatta di un colore in base alla categoria del principativo che contiene, dovevamo non fare le tazzele, le vitamine sono gialle, le risitanti, i oranciori, integrazioni spesso sono questa, anche il vicinaglio, questa tecnica. Qualcosa che deve essere invece un tranquillante e i disinfettanti per eliminare sono sull'azzurro. Ha fatto tutti i grani in un bì, non è barare, che questo è a me identificato quali sono i coloranti migliori per la stabilità del paciente in base alla categoria terapeutica. E' il principativo, io solo, un po' in piedro perché per io avrei dovuto anche vissare che la talvosa è messa alla lezione nuova questa. E questo è un regolo esperto al solito. Qualcosa che ci sono? Allora... Eccidenti. C'è questa, come dire, carellata sui vari effettivi. A questo punto mi siamo a vedere le forme farmaceutiche. In realtà la polvere è anche una forma farmaceutica, che è la più semplice, ma parliamo al settore di i polveri e vedremo le proprietate tecnologiche nelle polvere sotto sodio, con il suo termine polvere, e la necessità di questo, in modo che le prossime lezioni. Perché le polvere, che sono particelle solle in una legata di 3,5 mili per l'unile, sono, sì, usate poco, come con una farmaceutica, ma le polvere sono, un... Moltissime sostanze materie prime per noi, farmacisti, comunistiche, farmaceutiche, sono polvere, polvere, moltissime cipendi. Polvere, moltissimi principi artici sono cipendi. Quindi dobbiamo conoscere quelle che sono le proprietate che polvere abbiamo da noi. Le proprietate proci delle proprietate si diventano in proprietà immunitari, le proprietate, come dice il termine, le proprietate derivate sono quelle che dipendono dalle proprietate immunitari. Le proprietate immunitari sono la dimensione, la polvere, la la la la l'extra, la l'esolvità, le proprietate sono la densità, il suo limite, e la polosità, il suo limite. E' un'altra dimensione, come dicevo l'unico problema, anche nella questa paraca, è la dimessione. Perché è portantissimo conoscere la dimensione delle sigliole e polvere con quelle che oltre a che fare, anche a livello di farmaccia, come perché l'investimento ha successo. Perché, se è un principio attivo, la abbiamo visto la volta scorsa. La dimensione della polvere ha un intetto in qualità di fisica sulla pulismonità del principio attivo, e con le equazioni di noi scrive, le equazioni di noi scrive, dicono che la velocità di risoluzione di una sostanza, quindi, in attivo, è direttamente per il personale l'area della sostanza e l'area di vero dal dimensione. Quindi, è importantissimo. Se si tratta di un ecipiente principativo, sì, ma anche un ecipiente, le dimensioni delle polvere sono importantissime, perché vanno a influenzare e si taisci le volezze che sono le proprietà del vantro. E le dimensioni delle particelle che noi andiamo a unire per il vantro, quando andiamo a miscelare diverse polvere, la nostra polva parmigiale di vantro non contrerà mai una sola sostanza, almeno un principativo ecipieno, sì. Quindi, principi attivi ecipienti, dobbiamo miscelarmi. Nella miscelazione, il premuto cesso di miscelazioni, è importantissimo per ottenere una buona miscelazione e conoscere il dimensioni delle sostanze solide delle polvere che stiamo miscelando. Perché vedremo che, per ottenere una miscelata ottimale, e nemmeno miscelare le solizioni che hanno le discusse. Quindi, le particellistiche, a punto di dimensioni, vanno a influenzare sia la velocità di miszolazione sia un attivo. Se è un attivo, se è un cipiente, influentano le caratteristiche tipologiche. Cioè, insitastro le discussezioni. Quando il proprio sabertimio parebbe di sospensione, dovrete che le messioni delle polvere da inserire all'interno di una sospensione influentano la staggita, quindi anche lì è importante. E poi, visto che stessissimo l'impusta tomaciocchia o anche il tomacista, riporre all'ammaccinazione per il gruio di miscola delle polvere, dobbiamo conoscere un diamo grisale. Quindi, il nuovo antissimo, la prima proprietà fondamentale, che è la fiduazione. Come si misurano le dimensioni delle polvere? Ci sono i grazi metodi da più semplice, che se mi sopprassi a facciacquino, farei anche per posto un laboratorio, fa sapere il rivavale dei si tacci, quindi è semplice, molto costoso, vedremo via via a tecniche lati. Non sono soltici, ma chiedono a paregature costose e quindi le vediamo utilizzate normalmente, da un'intervenciata. In ogni tecnologia per misurare la dimensione di una polvere, è adatta per polvere di reggi dimensionali diversi. Cioè, vuol dire che con la stessa tecnica, la materia di catomica laser, che ha un antissimo termine di dimensioni, noi vediamo polvere di le dimensioni di posto unilatero e quindi spesso spossono pulminari. Cosa si intende per dimensione? Se io mi dico, qual è il diametro di questa sfera e io sull'esiamo abbastanza un mitro di sincessura o un altro. Allora, facciamo una nuova maschile qual è il diametro di questa particella di polvere? Allora, le particelle di polvere se ne è un po' di modificazione della polvere, se ne è un po' di modificazione con le cipienti, con un processo che stava strany raro, in un nostro merito. In un modo in cui le modificazioni in cibi attivi e i cipienti hanno questa forma. Questa cosa si rappresenta perché è un'altra foto all'imposso del troppo di scansione di polvere. E anche su un cicoletrono in cipente hanno un'interessa, hanno quel aspetto. Qual è il diametro? Questo, questo, questo, questo, questo. Tutti di nessuno. È senso che nel caso di una particella sferica se vediamo il risurro di diametro e la consideriamo in due dimensioni, è semplice. Quindi come vi dò di questo, è semplice. Anche però che la particella sferica abbiamo i diametri che sono diametri e i valenti alla grandessa che viene risolata per ospirarlo. Per quanto riguarda questa invece particella il regolare, possiamo decidere che il punto di diametro è, possono essere tanti. Quindi, quello che vi voglio solitare oggi con il termo è che quando andiamo a risolare la dimensione di una particella di colore noi dobbiamo fare sempre il fermento quello che si chiama il diametro, diametro sferico e equivalente. Cioè, il diametro di una sfera e l'equivalente per quanto riguarda la proprietà risurabile col metodo che è un regalo Allora, proviamo. All'affine, che sarà chiaro, uno dei metodi uno dei metodi per misurare la dimensione di una colore si basa sull'anamico per se di mezza. Ok? Quindi, il diametro da destra il diametro che dobbiamo comprensiamo è il diametro della sfera che ha lo stesso rapporto di semplicezione. Il primo metodo che noi vedremo è il metodo dei setacci. Il diametro che dobbiamo è un diametro di una sfera che passa per questo setaccio. Un altro metodo sarà un metodo di un riscobito che è questo che è un diametro che potete creare in questo caso che è un riscobito di diametro che è il riscobito di diametro che si fa sul usurale che ha due alentri valenti. Quindi, per tornare a questa figura la sfera con lo stesso peso la sfera con la stessa superficie la sfera che passa tra le sue stesse setacci la sfera che ha lo stesso rapporto di sedimentazione il volume quando la hanno visto si sfera con lo stesso volume perché quando andremo a utilizzare questa stena si basa sul volume quindi, ecco dobbiamo vedere il refrigeramento a un diametro di diametro sferico e equivalente la sfera che ha lo stesso la stessa grandessa e equivalente di questa particella deve essere idealizzata in una sfera e che ha o la stessa presa o la stessa presa o la stessa peso o lo stesso volume o la stessa area, li vedremo quindi, se sono tanti diametri valenti questo per dirvi cosa che confrontare tra di loro distribuzioni dimensionali dimensioni ottenute in diverse non ha senso vedevi che questa bella figurina che è una figura che è un'occia con questi reglieri fa vedere che la stessa particella a seconda della gamesta visurata a dell'antica sfera che si va ad ottenere a questa particella bisogna sempre fare il refrigeramento a quel punto che è un'antica una forma di rea specializzato alla stessa questo riferimento alla stessa inizio a poter scrivere la sfera in modo che si possa istacciare le cose però è importante vedere qua che è stato determinato mediante la struttura in questo modo adesso li vedremo da una normalità in questa volta