 Allora, cominciamo. Il reticolo cristallino è presentato da questa disposizione ordinata per regolare degli atomi e delle molecole che sono in questo spazio e che sono stati originati dal reticolo cristallino. L'unità di base, questo è un reticolo cristallino, una rappresentazione assalta di un reticolo cristallino. Il reticolo cristallino può essere subito disolvito, tra virgolette, in celle elementari, quindi l'unità di base del reticolo cristallino si chiama celle elementari. La celle elementare è il parallelepipedo che è caratterizzata dalle sei costanti reticolari che sono la lunghezza dei tre lati A, B e C e l'ampiezza degli angoli che si formano alfa, beta e gamma. Quindi, ripeto, le sei costanti reticolari. Della cella elementare, che è l'unità di base del reticolo cristallino, sono la lunghezza dei tre lati e l'ampiezza dei tre angoli. In base a queste sei costanti reticolari, abbiamo sette celle elementari. Le celle elementari appunto si chiamano clino, monoclino, autoromico, trigonale, tetragonale, esagonale e cubico e vanno dalla cella elementare, che ha il massimo grado di simmetria, che è la cella cubica, che ha i tre lati A, B e C tutti della stessa lunghezza, quindi A uguale a B uguale a C, e i tre angoli alfa, beta e gamma, tutti uguali e tutti di 90 gradi, andando indietro, l'esagonale diventa A uguale a B, però è diverso da C, l'angolo alfa è uguale all'angolo beta, che è 90 gradi, ma l'angolo gamma è 120, quindi andando in su arriviamo alla cella elementare triplina, che è quella che ha la simmetria più bassa, perché i tre lati hanno tutte lunghezze diverse, gli angoli hanno tutte ampiezze diverse e sono tutti diversi da 90. Ok? Normalmente, in ambito farmaceutico, le celle elementari più diffuse non sono quelle molto simmetriche, ma sono quelle che hanno un grado di simmetria inferiore, quindi sono la triplina, la monolpina o l'ortolombica in generale. Ok? Il polimorfismo è la proprietà di una sostanza di esistere in fasi cristalline che chimicamente sono identiche, ma hanno una cella elementare, una cella elementare diversa. Quindi, avendo una cella elementare diversa, è chiaro che se è diverso il mattoncino del legno, quando io vado a impilare tanti mattoncini di legno diverso, otteniamo un reticolo cristallino diverso. Ricordiamoci che la cella elementare è la base del reticolo cristallino. L'esempio che si fa sempre, che è molto, voglio dire, immediato per dire cos'è una sostanza polimorfa, è il carbonio che può cristallizzare formando il diamante e formando la graffite. Capite già che le caratteristiche, anche solo tecnologiche, dei due polimorfi del carbonio sono diverse. Il diamante è la sostanza che ha la durezza più alta in assoluto, va ad essere costosissima, però ha una durezza molto, molto elevata. La graffite è la punta della matita, si rompe con niente, ok? Queste sono le celle diverse, ok? Stessa cosa, e perché si forma il diamante e si forma la graffite? Perché è sempre carbonio, eh? Quando è che si forma il diamante? Ad alta pressione. Quindi la formazione di una forma polimorfa piuttosto che un'altra dipende dalle condizioni di cristallizzazione. Temperatura, pressione, solvente, ecc. Per esempio, qua. Così giusto per il paracetamolo. Può avere almeno due forme polimorfe, e le due forme polimorfe hanno un cellulare vitale, quella ortorombica e quella monochina, e vedete, chiaramente la formula è la stessa, il peso molecolare è lo stesso, perché la sostanza è la stessa, cambia la cella, l'ortorombica e la monochina, e poi ci dà quelle che sono le unità della cella, A è C, la dimensione dei lati, e A è gamma, la dimensione dei lati, ok? Giusto per capire di cosa stiamo parlando. Le forme polimorfe di una sostanza possono essere chiamate, identificate, con tre numericature diverse, cioè se possiamo usare l'alfabeto greco, forma polimorfa, alfa, beta, gamma, ecc, ecc, possiamo usare le lettere maiuscole, l'alfabeto romano, forma A, forma B, forma C, ecc, ecc, o i numeri romani, forma prima, forma seconda e forma terza. Purtroppo, tra queste tre diverse nomenclature, non c'è corrispondenza, vuol dire che la forma alfa di una determinata sostanza non è detto che sia la forma A e la forma 1, le nomenclature sono indipendenti di una tallata, e qua non è ancora arrivato nessuno che ha cercato di mettere ordine. Per cui, in alcune farmacopie trovate di solito non trovate nelle farmacopie le lettere greche, ma trovate delle lettere maiuscole e numeri romani. Mentre sulla letteratura scientifica, se aprite un articolo, trovate spesso invece le lettere greche. Sono tre nomenclature, ognuna separata dall'altra. Le forme polimorfiche della stessa sostanza hanno un'energia libera diversa. Abbiamo sempre, sempre una forma polimorfa più stabile, e le altre forme polimorfe, le sostanze spesso non hanno solo due forme polimorfe, possono avere tre, quattro, cinque, ne possono avere tante, e hanno energia libera diversa tra di loro. E quindi, questa energia libera fa sì che abbiano biodisponibilità diversa, e stabilità diversa. La forma più stabile è chiaramente quella meno solubile, e quindi meno biodisponibile. Le forme meno stabili hanno una solubilità maggiore, hanno più affinità a formare legami con l'acqua. Il reticolo si distrugge facilmente. In particolare, i polimorfi della stessa sostanza hanno solubilità diversa, velocità di risoluzione diversa, coefficienti di partizione, e queste sono le caratteristiche che ci interessano se abbiamo un principio attivo. Hanno una forma del cristallo diversa, cioè i polimorfi esternamente, se io li guardo a un microscopio, sono diversi. E quindi, tutte le caratteristiche tecnologiche che impongono la forma, la scorrevolezza, la bellezza, la complessibilità, eccetera eccetera, cambiano. E perché li ho messi separati? Non è il caso. Tre, uno e altri tre. I primi tre sono quelli che interessano il principio attivo. La forma del cristallo interessa sempre il principio attivo e i principianti. Le tre caratteristiche che ho messo sotto, che non sono le uniche, il punto di fusione, lo spettro IR e lo spettro di diffrazione dei raggi X, sono quei parametri, quelle proprietà che ci servono per andare a identificare le sostanze. Cioè sapere che le forme polimorfe della stessa sostanza hanno diverso punto di fusione ci è utile perché, come vedremo, uno dei metodi per andare a capire se abbiamo un polimorfo A o un polimorfo B del principio attivo è quello di andare a identificare chiaramente il punto di fusione oppure fare lo spettro IR oppure fare lo spettro di diffrazione dei raggi X. Ok? È importante la forma polimorfa? Assolutamente sì. Questa figura, quella che esplode in tutti i libri, ci fa vedere cosa? Ci fa vedere un profilo farmacocinetico di un principio attivo, il pluramfericolo palmitato in sospensione, ovviamente, che viene somministrato in sospensione e quindi è solido. Perché se noi lo solidifichiamo non abbiamo più stato essenziali. Quindi nel momento in cui il polimorfo A e il polimorfo B sono in soluzione all'interno di una forma farmaceutica si sono già sciolti e diventano tutti uguali. Ok? Ma se li abbiamo in forma solida, stiamo parlando di stato solido, quindi una sospensione che ho accennato che è una solido sospeso in un veicolo, quindi è importante che sia in sospensione, cosa ci fa vedere? Che allo stesso gruppo di volontari sali stato somministrato per via orale, il clorafenicolo palmitato in preparazioni farmaceutiche che hanno proporzioni diverse del polimorfo A e del polimorfo B del principio attivo. Quindi sono curve, profili farmacocinetici ottenuti somministrando agli stesse persone, fondamentalmente, sospensioni di questo principio attivo con rapporti diversi tra i due polimorfi. Cosa vediamo? Vediamo che se abbiamo il 100% del polimorfo B otteniamo questo profilo verde farmacocinetico. Quindi abbiamo una liberazione abbastanza importante del principio attivo che è arrivato nel sangue. Se somministriamo invece la preparazione, la sospensione che contiene il 100% del polimorfo A siamo qua. Quindi probabilmente non abbiamo neanche raggiunto la prima concentrazione efficace. Gli altri intermedi sono rapporti diversi 25% di uno, 75% dell'altro, 50-50, 75-25 e chiaramente hanno profili intermedi rispetto ai due estremi 100% dell'uno e 100% dell'altro. Quindi questo, ricordatevelo, perché vi fa vedere in maniera molto chiara qual è l'effetto del polimorfismo di una sostanza sulla sua biodisponibilità. In un caso, probabilmente non è neanche attivo, nel senso che non ha raggiunto la sua concentrazione attiva. Nell'altro caso, probabilmente sì. Ok? Lo so che qua si legge pochissimo, però possiamo andare nel vostro schermo e lo leggete. Cosa vi fa vedere questa tabella? Tra l'altro ha già un po' di anni. Vi fa vedere molto semplicemente che in una serie di municipi attivi c'è un po' di tutto dentro, il numero di polimorfi che esistono, il numero di forme amorfi e il numero di forme axeo di polimorfi. Per farvi vedere solo cosa, qual è il messaggio che vi deve trasmettere questa tabella? Che il polimorfismo, a livello di piccole molecole, è molto, molto, molto diffuso. Ci sono dei casi in cui hanno una forma, otto forme polimorfe, un'altra ne ha 19, quindi stiamo parlando di un fenomeno molto, molto diffuso. Si trova anche scritto sui libri che probabilmente tutte le sostanze hanno delle forme solide, hanno delle forme polimorfe. Quelle che non si riescono a identificare è perché hanno una stabilità, cioè se si dice che quella sostanza ha solo una forma polimorfa, in realtà non è vero che abbia solo una forma polimorfa, è che magari l'altra forma polimorfa ha una stabilità così breve che io non faccio in tempo ad andarla ad analizzare. Quindi, importante ricordare, cos'è che non mi torna ragazzi? C'è qualcosa che non mi torna? Ditemi. Torna. Se non mi torna ditemelo. Questo è il polimorfismo. Sempre parlando di sostanze cristalline, un'altra possibilità di una sostanza cristallina è di cristallizzare in forme cristalline che hanno lo stesso reticolo cristallino e quindi la stessa celle elementare. Non sono polimorfi. L'ego di base è sempre lo stesso, ma si impaccano l'uno sull'altro in maniera diversa. E questo si chiama abitus cristallino. Quindi l'abitus cristallino è la morfologia esterna del cristallo. Se io vado a fare una diffrazione dei raggi X di due foto abitus cristalline diverse, vede fuori lo stesso spettro. Perché? Perché il reticolo cristallino è lo stesso. Gli abitus cristallini più comuni che abbiamo già visti, quando abbiamo visto le forme che può avere una sostanza solida, e sono appunto l'isometrica, la cicolare, la lamellare, la collare, la piatta e la tabulare. Ma internamente hanno la stessa cella elementare. Ok? Però, avendo una forma diversa, tutti i parametri che dipendono dalla forma cambiano. Ok? E quindi anche abitus cristallini diversi nella stessa sostanza hanno scorrimento diverso, l'abbiamo appena visto, hanno velocità di dissoluzione diverse perché hanno un'area superficiale diversa e possono avere anche una compatibilità diversa. Ok? E cosa fa sì che una sostanza cristallisi? Qui l'ho messo sull'abitus, ma in realtà è valido quello che ho scritto anche per i polimorfi. Cioè cos'è che fa sì che una sostanza cristallizza in una forma polimorfa alfa o nella beta? Oppure cristallizzi in un abitus cristallino, cicolare piuttosto che colonnare? Le condizioni dalle quali viene fatto cristallizzare. E quindi la velocità di cristallizzazione, il solvente dal quale viene fatto cristallizzare, la temperatura e l'agitazione. Le condizioni che portano dalla sostanza in soluzione alla sostanza solida temperatura, agitazione, solvente e velocità fanno sì che si possa ottenere una forma cristallina piuttosto che un'altra. E come forma cristallina intendo sia un abitus cristallino diverso che un polimorfo diverso. Ok? Quindi questo non determina solo l'abitus ma determina anche il polimorfo. Questa figura è molto vecchia ma cosa ci fa vedere? Ci fa vedere che l'acido acetilsalicinico, l'aspirina, ha delle fogge qualscritte, quindi ha degli abitus cristallini diversi. E per molti anni, fino a parecchi anni fa, si è pensato che l'acido acetilsalicinico avesse, visto che appunto venivano fuori dei cristalli di forma diversa, avesse delle forme polimorfe. In realtà non ha forme polimorfe ma abitus cristallini diversi. E alcuni di questi si comprimono, altri non si comprimono. Quindi, da qualcuna mi ricorda di più quella che si comprimono e quella no, ma non è importante. In coluna riesco a farle di belle compresse di aspirina, o l'altro le compresse di aspirina non vengono fuori, oppure vengono fuori con tanti infetti, praticamente. Ok? La terza forma che abbiamo visto all'inizio di una forma cristallina è la formazione di pseudocolimorfio forme solvate. Come vi ho accennato, cos'è una forma pseudocolimorfa? È una forma cristallina che durante la sua cristallizzazione ingloba all'interno del reticolo cristallino molecole di solvente acqua, abbiamo le forme idrate. Tanti principi attivi sono tipo ballo, monoidrato, piuttosto che idrato, piuttosto che idrato, anidro, idrato, ok? E appunto questa proprietà si chiama pseudocolimorfismo. La molecola idrata è la molecola che nel reticolo cristallino ha l'acqua. Quindi per togliere questa acqua, noi dobbiamo andare a distruggere il reticolo cristallino. Non è acqua presente sulla superficie che è stata assorbita, ok? Fa proprio parte del reticolo cristallino. È un concetto che dovete imparare, ricordarvi. Anche il pseudocolimorfio, così come tutto, insomma, tra di loro hanno diverse caratteristiche. E, questo sembra una scioglimenta, si dice che normalmente il solido assorbato è meno solubile nel solvente che forma assorbato rispetto all'assorbente originale. Mentre i solvati che sono formati con altri solventi, semplicibili con acqua, sono più solubili rispetto alla forma non assorbata. Quindi, l'acqua ha scritto sotto, l'assorbente in acqua, in acqua, se pensiamo all'acqua, il nostro solvente è l'acqua, normalmente va in questo ordine. La forma idrata è quella meno solubile, perché è quella che è contenuta l'acqua, quella che è contenuta l'interno. Poi abbiamo l'anidro, poi poi l'assorbato. Normalmente. E l'esempio è, come si fa, è quella della teofilina. Cosa? Teofilina anidra e teofilina idrata. Cosa si vede in questo grafico? La concentrazione della teofilina in soluzione rispetto al tempo. Quindi è un grafico di dissoluzione, come si dissolve la teofilina in acqua. La teofilina idrata è questa, quella con i pallini pieni. La teofilina anidra è questa. E quindi vedete che ha una solubilità, quindi una velocità di dissoluzione maggiore a quella che la mette in un'alpecinina. Però la velocità di dissoluzione è maggiore. Anche questa è una curva di dissoluzione. Questa è una curva a livello del principio attivo dell'alpecinina nel sangue, del Tessero Level. E vi fa vedere, praticamente la stessa cosa, l'effetto della forma pseudopolimorfa dell'alpecinina. La forma anidra ha una biodisponibilità maggiore rispetto a una forma, in questo caso è triidrata, quello con i triangolini. Come tutte le regole, c'è un'eccezione, almeno più di una. Quindi quello che vi ho detto prima, l'ordine che vi ho messo, è in generale. E l'eccezione, tutti qui vi ricordano l'eccezione, è la eritromicina, nella quale, vedete, la forma diidrata è un'altra curva di dissoluzione. Questa. Ok? Le curve di dissoluzione, vedete, concentrazione dissolta nel tempo. Quindi arriviamo, di solito, al massimo, che si mantenga costante nella forma di tricipiti. Le curve, invece, che salgono e scendono, sono quelle di biodisponibilità che è a livello del sangue, proprio perché, come abbiamo visto, è molto spesa nei nostri libri che potremo eliminare. E cosa si vede? Che, appunto, la forma diidrata ha una velocità di dissoluzione molto maggiore, ha anche una solubilità molto maggiore rispetto al monoidrato e questo rispetto all'anidro. E perché? Perché, appunto, è un'eccezione nel senso che, quando l'acqua rende il reticolo cristallino meno stabile, come in questo caso, l'interazione con la soluzione è favorita. Ci siamo? Vi ho detto all'inizio che, appunto, il fatto che le autorità regolatorie oltre che le aziende farmaceutiche a fare uno studio e a dimostrare nel momento in cui chiedono l'autorizzazione alla Commissione di Commercio per i Medicinali e al Consiglio Industriale tutte le forme possibili polivolfe di quel principio attivo nuovo, chiaramente, che non arrivo naturalmente perché anche io l'ho già fatto per alcun altro, quel principio attivo nuovo è la conseguenza di una serie di eventi che si sono avuti negli ultimi 30 anni. E il primo cos'è? Qui ho messo alcuni esempi di polimorfismo di farmaci che hanno avuto delle conseguenze importanti in un caso sfavorevole in un caso sfavorevole in un caso di polimorfismo in un caso sfavorevole in un altro caso sfavorevole per le aziende farmaceutiche. Ritonavir allora è un incidente sicuramente dell'archivista farmacologia quando è stato messo in potercio a metà degli anni 90 era l'unico farmaco che curava l'AIDS e in quel periodo l'AIDS era un disastro perché faceva stragi da tutte le parti ok? Quindi era un farmaco veramente molto molto importante. Trovato funzionava messo in commercio in forma solida quindi la forma farmaceutica finale era una forma solida era una conversa. Dopo un anno e mezzo in cui hanno ottenuto l'autorizzazione dell'emissione in commercio hanno iniziato a produrre i pazienti hanno iniziato ad assumerlo non solo l'azienda non è più iniziata a produrre il polimorfo iniziale quello che aveva e non ha mai capito il perché se cercate hanno cercato di capire ma non si era mai fatto ma solo un'altra forma in cui appunto si ignorava l'esistenza la forma 2 che è una forma più stabile ed essendo più stabile è una forma meno solubile aveva una disponibilità dimezzata la metà rispetto alla prima il punto è che i pazienti assumevano il medicinale ma era come se bevessero dell'acqua perché non raggiungeva il medicinale la concentrazione minima efficace quindi è stato una cosa molto dura perché cosa ha dovuto fare la farmacia ha dovuto ritirare dal commercio il medicinale effetto negativo 1 per l'azienda ci hanno messo un sacco di soldi effetto negativo 2 per i pazienti molto più grave era l'unico medicinale e quindi i pazienti si sono trovati senza avere il medicinale in grado di contrastare l'AIDS ok e cosa ha dovuto fare l'azienda farmaceutica ha dovuto riformulare il medicinale in una forma sempre via orale ma solida come forma finale perché la tassola è solida ma all'interno c'è un liquido cioè ha dovuto solubilizzare il principio attivo in forma 2 e somministrarlo al paziente in forma liquida ok come ho scritto ci ha rimesso un sacco di soldi oltre a tutte le implicazioni e quindi in base in seguito a questo evento abbastanza importante è stato un altro caso in realtà più o meno nel stesso periodo c'è stato un altro caso ed è stato il caso della ramitidina cloridrato la ramitidina cloridrato per tanti miliardi è stato infatti un altro evento ok il flaxo cosa ha fatto la flaxo in realtà la flaxo era il periodo in cui si stavano mostrando tutte le forme che esistevano ok in realtà quando si è arrivati vicino alla scadenza del brevetto sul principio attivo visto che è un affarello che è venuto al mondo tante aziende che producono equivalenti si erano già messe avanti dicendo un po' scade il brevetto su questo principio attivo mi metto avanti per ottenere l'autorizzazione dell'emissione del commercio dell'equivalente e li metto a produrre anch'io l'acquiteguo era un generico e dato intanto le aziende che volevano produrre l'equivalente che nel momento in cui il flaxo ha scoperto l'attività della ramitidina cloridrato aveva scoperto anche un'altra forma polimorfa quindi due forme polimorfe per la prima nel momento in cui stava per scadere il brevetto sulla prima ha presentato il brevetto sulla seconda e quindi dispute legali di anni gli avvocati sono diventati ricchissimi perché chiaramente ama è diverso ama è uguale alla fine ha vinto glasso e si è assicurata l'estensione del brevetto per un periodo più lungo e quindi ok però appunto adesso non potrebbe non potrebbe più accadere perché come vi ho detto è risale al periodo in cui non era obbligato ok e questo per quanto riguarda le sostanze cristalline abbiamo detto che la prima grande supervisione della forma solida è il cristallo polimorfo cos'è un amorfo è una sostanza solida che ha una simile a quella di un liquido le sostanze amorfe e le sostanze cristalline si distinguono fondamentalmente molto semplicemente dal punto di vista di identificazione perché perché tutte le sostanze cristalline hanno una temperatura di fusione fondono abbiamo detto che i polimorfi hanno uno rispetto all'altro una temperatura di fusione diversa così come i pseudo polimorfi così come tutti ma sono tutte le sostanze cristalline hanno una ben definita temperatura di fusione le sostanze amorfe invece non hanno temperatura di fusione non fondono se voi andate a riscaldare una sostanza morta non diventerà mai una temperatura ma ha una temperatura che si chiama temperatura di transizione vetrosa che viene indicata con Tg glass transition temperature con vetro vetroso Tg che è la temperatura alla quale la sostanza passa dallo stato vetroso allo stato gommoso cos'ha lo stato vetroso è lo stato come caratteristiche tecnologiche questa sostanza amorfa la guardiamo è simile al vetro quello che si chiama vetroso cioè è molto fragile il vetro si rompe facilmente è molto rigida è fragile la il passaggio allo stato gommoso fa si che sia sempre solida che non fonde ma diventa molto più malleabile ok? normalmente le sostanze che hanno un alto peso molecolare tendono a essere o amorfe o semi cristalline mentre le molecole con basso peso molecolare sono cristalline al dolore quindi alto peso molecolare tendono ad essere amorfe basso peso molecolare tendono ad essere cristalline oppure una sostanza giusto per complicarci un po' la vita può essere semi cristallina cioè cosa vuol dire? che se abbiamo un polimero voi sapete che polimeri sono sostanze chimiche con alto peso molecolare perchè hanno una struttura di base che è il monomero che si ripete ogni volta vedete che sono i polimeri le sostanze appunto con alto peso molecolare o le sostanze che vengono trattate in qualche modo possono essere anche semi cristalline cosa vuol dire? che parte della sostanza ha una struttura regolare e quindi è cristallina parte della sostanza ha una struttura disordinata e quindi è amorfa anche se abbiamo completamente cristallina un principio attivo completamente cristallino tutta una serie di processi che può subire può amorfizzare quindi trasformare completamente la cristallina in amorfa oppure trasformarla parzialmente la cristallina in semi cristallina ok? quindi vari processi come la macinazione la granulazione l'essicamento o la compressione possono amorfizzare parzialmente o completamente una sostanza cristallina altrimenti ci sono io vi ho messo metodi volontari processi produttivi perché ve lo ho diviso in questo modo? perché ci sono dei processi che vengono fatti volontariamente per ottenere una sostanza amorfa cioè io voglio la macchina che faccio quando è che si forma se una sostanza può essere o cristallina o amorfa il cristallo si forma se la precipitazione dell'assorbente è lenta perché gli diamo il tempo alla struttura di assumere questa disposizione ordinata regolare se precipita velocemente tendenzialmente diventa amorfa ok? quindi una rapida precipitazione dell'assorbente o un veloce raffreddamento dalla forma liquida cosa cambia tra rapida precipitazione dell'assorbente e veloce raffreddamento della forma liquida secondo voi? si capisce come lo ho scritto? precipito dell'assorbente vuol dire ho preso il principio attivo l'ho solubilizzato e l'ho fatto precipitare velocemente attessicamento per spray grani che è quello che vi ho spiegato prima è veloce e quindi amorfizza ma è sempre una precipitazione veloce dell'assorbente il veloce raffreddamento della forma liquida è prendo la sostanza solida non la sciolgo in nulla la scaldo e la porto al di sopra del punto di fusione quindi ottengo un liquido un liquido lo faccio raffreddare velocemente di nuovo se abbiamo un passaggio dal liquido al solido veloce magari non ha tempo per assumere la distribuzione ordinate regolare bla bla bla ma diventa morfo ok? quindi rapida precipitazione dell'assorbente o veloce raffreddamento dalla forma liquida fusa dalla sostanza fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa fusa