 Sì, però io ti chiedo di dire che c'è una categoria di gastri con gli uomini. Io ho un uomo che non ha mai avuto un uomo. Sì, è verissimo. Sì, è verissimo. Sì, è verissimo. Sì, è verissimo. Sì, è verissimo. Sì, è verissimo. Sì, è verissimo. Buongiorno, mi chiamo... Stiamo vedendo le proprietà di entrambi le polvere e ve ne andiamo un attimo a vedere cosa è lo scorrimento o scorrevolezza. Abbiamo detto che è una proprietà molto importante perché se una polvere o un granulato non ha una buona o ottima scorrevolezza non sarà mai possibile ottenere forme farmaceutiche con uniformità di peso e se non ha una uniformità di peso non avrebbe mai uniformità di contenuto. Quindi è importantissima questa proprietà generata delle polveri ed è una proprietà di contenuti granulati. Come si fa a determinare la scorrevolezza? Si può usare un strumento, quindi si può andare a misurare o a misurare il contenuto. Si può misurare indirettamente, determinando la velocità di flusso o con lo stesso strumento indirettamente, andando a misurare l'angolo di riposo oppure si può calcolare, quindi misurare sperimentalmente o calcolare con due indici, si chiama indice di caso, indice o rapporto di Ausner che si ricavano invece dalle densità apparenti che abbiamo visto ieri. Come si fa a determinare l'angolo di riposo? Allora, la farmacopea riporta un strumento che la cui parte importante è molto banalmente un induto che può essere di vetro, può essere in questo caso di acciaio. Lo strumento è in questa fotografia, questa è la rappresentazione grafica. Appunto abbiamo un induto, questo è l'induto e questo è l'induto che ha una forma e dimensioni standardizzate. Cioè, la farmacopea voi trovate scritta, ha scritto esattamente quanto deve essere lungo il gambo, che diametro deve avere, come deve essere alto, tutto. Dimensioni standardizzate. All'interno, e viene messo una certa altezza fissa, all'interno di questo induto si inserisce il campione di cui dobbiamo misurare l'asco regoletta e nella determinazione dell'angolo di riposo si fa attraversare l'induto dalla polvere. La polvere formerà, a seconda delle sue caratteristiche, sul piano sottostante, di solito il piano è un piano il cui diametro è fisso, ok? Un cono di polvere, quindi questo è l'induto e questo è il cono di polvere che si forma. L'angolo di riposo è questo, che si forma appunto alla base di questo cono, ok? E che si calcola, l'agente dell'angolo di riposo è uguale al rapporto tra l'altezza del cono di polvere che si forma e il raggio. Questo è l'angolo di riposo. È abbastanza spesso intuitivo capire che se una polvere ha una buona spiorevolezza cosa succede? Quando esce dall'induto farà così. Quindi scende e forma un cono di polvere con un angolo di riposo basso. Se invece la polvere ha caratteristiche di scorrevolezza, quindi le particelle di polvere non scorrono bene neanche le une sulle altre, il cono sarà un cono con una altezza maggiore e quindi ha un angolo di riposo basso, buono scorrimento e viceversa, ok? In particolare, la scala di scorrimento che ci dà la farmacopea ufficiale è questa e ci dice che l'altitudine di una campione allo scorrimento basato sull'angolo di riposo può essere descritta come eccellente, buona, discreta. Fino a discreta non necessita di facilitazione, cioè non dobbiamo fare nulla noi per migliorare questo valore. Passabile, scadente, molto scadente, scadente. Diciamo che fino a un 40° di angolo di riposo è una campione che ha caratteristiche appunto di scorrevolezza accettabili, diciamo così, eccellenti, buoni, discreta. Al di sotto invece no. Il punto è che questa misura dello scorrimento basato sulla determinazione dell'angolo di riposo ci fornisce dei valori attendibili solo se le polveri hanno angoli di riposo decenti. Perché? Perché se la polvere veramente tende a non scorrere per niente il cono che si forma non è un cono regolare e quindi è abbastanza difficile andare a misurare l'angolo. Per cui sempre la farmacopea ci dice che un altro metodo è quello di determinare la velocità di flusso. La velocità di flusso si misura con lo stesso strumento che abbiamo visto prima, cioè con lo stesso minuto. La differenza è che noi all'inizio blocchiamo l'uscita del minuto riempiamo il minuto con una quantità nota di campione dopodiché andiamo a misurare il tempo, la velocità. Quindi andiamo a misurare il tempo necessario per una quantità pesata e nota di campione ad uscire dall'invuto di cui inizialmente abbiamo escluso la base, l'abbiamo bloccato, ok? E quindi la velocità che si prende è una velocità in grande assoluto. Esiste una correlazione tra... Questo è uno dei grafici che voglio sapere, lo dico già. Esiste una correlazione tra angolo di riposo e velocità di flusso fino a un certo punto. Questo grafico, che è corretto, perché infatti sono andata sopra per colorarvelo io, però è importantissimo. Cosa riporta? Riporta per un certo campione, sono grandi, ma non ci interessa, per un campione fisso, cosa? Il variare in rosso della velocità di flusso in blu dell'angolo di riposo, quindi da un altro piano angolo di riposo dall'altra velocità di flusso, ha variato di cosa? Delle dimensioni. Quindi ci fa vedere come varia la scorrevolezza misurata con i due parametri che abbiamo appena visto al variare appunto delle dimensioni del nostro campione. Se guardiamo l'angolo di riposo, cosa vediamo? Vediamo che l'angolo di riposo, a dimensioni piccole, dimensioni che veramente sono coscienti, a dimensioni piccole l'angolo di riposo è alto, aumentando le dimensioni diminuisce l'angolo di riposo e quindi migliora la scorrevolezza e arrivato a un certo valore si mantiene costante. Quindi se andiamo a vedere l'angolo di riposo ci dice che campioni con dimensioni piccole hanno una scorrevolezza non ottimale, aumentando le dimensioni migliora la scorrevolezza fino ad arrivare a un valore x, dopo il quale la scorrevolezza rimane costante. Se invece andiamo a vedere cosa succede andando a misurare la velocità di flusso, quindi guardiamo l'andamento rosso, cosa si vede? All'inizio le indicazioni scoincidono perché abbiamo dimensioni piccole, velocità di flusso bassa, aumentando le dimensioni aumenta la velocità di flusso, poi però arriviamo a un intervallo, che è questo, nel quale la velocità di flusso è quella ottimale. Dopodiché aumentando ulteriormente le dimensioni la velocità di flusso, vedete, diminuisce. Quindi la parte iniziale del grafico ci dà le stesse indicazioni sia misurando un parametro che misurando l'altro. Dall'ottimale in poi in realtà le indicazioni che otteniamo sono non concordanti, non concordano. Ok? E quali sono le indicazioni più attendibili? Rimane costante l'aumentare delle dimensioni o no? Secondo voi. Allora, per ogni tipo di materiale abbiamo un... aumentando le dimensioni si dice sempre che migliora la scorrevolezza, questo è vero, però fino a un certo diametro. Diametri troppo elevati in realtà la scorrevolezza diminuisce, quindi le indicazioni più, come dire, corrette per tutti le dimensioni del nostro campione le otteniamo andando a misurare la velocità di flusso. Ok? Ma in farmacopea ne troviamo entrambe ricordate e si possono, anzi quello più comune è l'angolo di flusso. Sì, da dove? Allora, se tu guardi il grafico, appunto, fino a un certo... dimensioni no, concordano, perché piccole dimensioni la scorrevolezza comunque sia l'angolo di riposo che la velocità di flusso ti dicono che la scorrevolezza di un campione con dimensioni basse non è ottimale. Qui aumentare le dimensioni migliora la scorrevolezza e questo lo trovate scritto su tutti i libri, lo diciamo sempre, ok? Questo però è valido solo fino a un certo valore che cambia chiaramente a seconda delle caratteristiche del prodotto. Perché? Perché mentre se misuriamo l'angolo di riposo, cioè guardiamo la curva blu, noi vediamo che arriviamo a un ottimale e poi si mantiene costante, quindi sembra che abbiamo un ottimale e poi se miglioriamo, in realtà non per giù, ma si peggiora la situazione, guardando invece la curva rossa noi vediamo che abbiamo un range dimensionale, che è questo, vedete che sopra qua non andava sempre bene, no? Scusate, che è questo, la velocità di flusso, che ci dà ottime caratteristiche di scorrevolezza. Dopodiché però scende la velocità di flusso, quella rossa, e quindi arriviamo ad un, non a un valore, a un intervallo di valori in cui la scorrevolezza è buona, ma se andiamo a dimensioni troppo elevate la scorrevolezza di nuovo diminuisce. Adesso mi sono spiegata? Posso andare avanti o devo ancora scrivere? Abbiamo detto prima che o la misuriamo, la scorrevolezza con il mutuo, andando a risparmiare due diametri che abbiamo appena visto, o la calcoliamo. E la calcoliamo come? Con questi due parametri che si chiamano la velocità di car e il rapporto di Hausner e che si basano, intorno alla metà degli anni 60-65, nel giro di pochissimo, questi due signori, car e Hausner, hanno messo a punto due formulette semplicissime che mettono in relazione la capacità di una polvere di ridurre il proprio volume quando viene sottoposta ad uno stress, sul tegolo se voglio dire, comprimibilità con la sua scorrevolezza. Infatti l'indice di car in italiano ha un nome che purtroppo fa confusione perché si chiama indice di comprimibilità, in inglese si chiama compressibility index. E perché in italiano fa confusione? Perché l'indice di comprimibilità, l'indice di car, ci indica la scorrevolezza di un campione, non, scritto grande, non se questo campione sottoposto a una forza ci fornisce una compressa. Quindi il fatto che si chiama indice di comprimibilità può trarre inganno. In inglese non c'è questo problema perché il fatto che una polvere sottoposta a una forza ci dia effettivamente una compressa si chiama tableting. E quindi una tableting, compresibility e non facciamo confusione. In italiano hanno lo stesso termine. Quindi l'indice di car o l'indice di comprimibilità ci indica se una polvere scorre bene o scorre male, non se da quella polvere noi riusciamo a produrre una compressa di qualità o meno. Detto questo, cos'è questa comprimibilità intesa come indice di car? Sia il signor Carr che il signor Hausner hanno appunto proposto degli indici che si basano fondamentalmente sullo stesso ragionamento. Cioè una polvere, si basano tutti e due sulla relazione tra la densità tap e la densità valide. Nell'indice di Carr è questo, vedete? L'indice di Carr, è una percentuale, densità tap meno densità valide diviso densità tap per cento. Faccio vedere l'altra, l'indice di Hausner è semplicemente il rapporto tra la densità tap e la densità valide. Quindi sono combinati diversamente ma è sempre una relazione tra la densità tap e la densità valide. E cosa sono queste due densità? Sono quelle che abbiamo visto ieri fondamentalmente, quelle che sono andate a misurare con il cilindro graduato. La densità di insieme o densità al versamento e la densità di compattazione o densità allo scuotimento che praticamente, dato che la massa del campione è sempre la stessa, si basano sui diversi volumi prima dell'impattamento e dopo l'impattamento. E perché c'è una relazione tra questi due volumi? Il fatto che se una polvere ha un volume di una densità al versamento e allo scuotimento molto vicina o molto diversa in un caso scorre bene e nell'altro scorre male. Perché? Perché il fatto che la polvere si assesti, durante questo movimento che fa, se si assesta vuol dire che tra le particelle di polvere si formano dei legami, legami superficiali. Però se le particelle di polvere formano legami superficiali lo scuotimento non è ottimale, tende a non scuotere. Una polvere che scuote bene è una polvere che non forma questi legami. Una polvere invece che forma più facilmente questi legami tenderà a scuotere peggio. Ci siamo? E appunto in un caso l'indice del CAR è dato da questa semplice equazione. Differenza tra densità TAD per 100 e nell'altro caso semplicemente rapporto tra le due densità. Ok? In questo caso è molto più semplice da capire perché appunto dicevo i concetti sono gli stessi. Quindi una densità di compattazione di insieme molto diversa, un volume iniziale e un volume finale, e un volume finale molto diverso tra di loro significa che la polvere ha una scorrevolezza non ottimale. Infatti la farmacopea italiana, più tanto uguale a quella europea, uguale a quella americana, riporta questi scale di attitudine allo scurimento. Al centro vedete c'è scritto attitudine allo scurimento eccellente, buono, discreto, passabile, scadente, molto scadente, estremamente scadente. Nel lato sinistro abbiamo i valori di indice di comprimibilità che ci danno, se l'indice di K tra 1 e 10, eccellente scurimento. L'indice di K, chiaramente, più è vicino a 1, un rapporto tra le due densità, l'ottimo è 1, più ci allontaniamo da 1, peggiore lo scurimento. E perché ho cercato di scrivervelo in questa slide? Appunto se una polvere è comprimibile, cioè forma dei ponti, degli archi, dei legami e quindi ha una densità K e una densità W molto diversa, significa che ha una cattiva scurevolezza. Quindi gli intervalli in generale dell'indice di K sono questi, da un 20 buono, da 21 a 30 medio, superiore a 30 basso. In realtà, se poi vogliamo suddividere ulteriormente, la farmacopea non si divide in questo modo. Però appunto, da 1 a 20, K arriviamo discreto, ok? E l'indice di Hausmann, scusate, deve essere possibile vicino a 1 per avere una ottima scurevolezza. È chiaro? Ma c'è che... ... ... Ah, usi questo strumento che abbiamo visto ieri. Adesso te lo rifaccio vedere. Questo. È il cilindro che viene messo sopra un motore che lo fa muovere dall'alto verso il basso con un'altezza di 3 millimetri, in un minuto 250 forpi fa così. Dall'alto verso il basso. Quindi fa muovere le polveri all'interno e le polveri all'interno si assestano in base alle loro caratteristiche di forma, alle loro caratteristiche di dimensione, al loro fatto che siano alcune grandi e altre piccole. Vanno a fare quello che abbiamo visto ieri, in questo caso. Cioè, sì, questo è il volume iniziale e questo è il volume finale. Quindi si vanno ad assestare, si dicevano, a paccare. E appunto dipendono dalle qualità fondamentali in forma e dimensione, fondamentalmente. Altri dubbi? Altre cose che non vi ho spiegato bene? Diffusiamo questo strumento, queste due densità ci servono per calcolare la solubilità. Per questo ieri vi ho detto, abbiamo tre densità, no? La densità che tiene in considerazione nel volume solo la particella solida senza i cuori, senza gli spazi. Quella che considera i cuori presenti sulla superficie, ma quella che ci interessa di più è quella che, quando va a misurare il volume, considera anche lo spazio occupato da fuori, sia interparticellare che intraparticellare. Perché? Perché non avremo mai a che fare con una particella di polvere singola, a meno che non dobbiamo determinare all'inizio le caratteristiche di questa polvere, lo dovremo, abbiamo sempre a che fare con un insieme, si dice appunto, di particelle. Quindi, la polvere o il granulato deve avere una buona, ottima, eccellente scorevolezza, da buona in su. E, se abbiamo una polvere che non ha queste caratteristiche, cosa dobbiamo, possiamo, barra dobbiamo fare per migliorare questo attuamento? La prima è aumentare le dimensioni. Ha visto, polveri sicuramente micronizzate, che sono le polveri molto fini, hanno sotto i 10 micron, hanno una pessima scorevolezza. Polveri fini hanno una scorevolezza non ottimale, abbiamo appena visto che aumentare le dimensioni fino a un certo livello ci porta a un miglioramento dell'esperimento. Quindi, uno dei motivi per cui si ricorre al processo di granulazione, sono tanti motivi, però uno può essere quello di trasformare la polvere in un granulato, io vi ricordo essere una regata di polveri, che vediamo come si ottiene nei prossimi lezioni, porta a migliorare la scorevolezza. Oppure, se abbiamo un eccipiente, ve lo so detto qualche volta, non sono ricomparse in curarelli, tutti i disegni prima, è il, è utilizzare il metodo di Spray-Brind per produrre gli eccipienti. Allora, la tecnologia Spray-Brind è una tecnologia abbastanza complessa, il dettaglio lo vedrete sia con la professoressa Luppi che, è una procedura, però vi dico brevissimamente, proprio giusto per farvi capire, perché la procedura, vediamo, di tecnologia Spray-Brind, porta a un miglioramento della forma. Lo Spray-Brind, fondamentalmente, si basa, Spray-Atomizzazione. Spray, allora, atomizzare cosa vuol dire? Vuol dire trasformare un liquido in piccole goccioline. I profumi, quando fate così, cosa fate? Fate una atomizzazione, spruzzate. Quindi è uno strumento che si basa sulla atomizzazione di un liquido. Ok? Il liquido può essere, nel caso del recipiente, una soluzione che contiene il recipiente. Quindi abbiamo il nostro polimero, il nostro tattosio, che si produce per Spray-Brind, in soluzione. Lo atomizziamo, quindi lo disperdiamo in apparecchiature particolari, che volevo disegnare in un altro concetto, in ferramento, in aria. Cosa succede? Spruzziamo un liquido nell'aria. Che forma assumono le goccioline? Assumeranno la forma della quale la superficie tra il liquido e l'aria è quella più bassa. Quale sarà questa forma? La forma sferica. E quindi si formano delle bellissime goccioline sferiche. Goccioline sferiche, quindi la parte di spray che ha capito che atomizziamo, nebulizziamo, tutti i sinonimi. E il drying è, perché vengono atomizzati in una camera, di drying vuol dire essiccare, di essicamento. Quindi gli togliamo il solvente nel quale il lattosio è stato solubilizzato, solidificano mantenendo la forma che aveva la gocciolina e quindi quello che si produce è un prodotto, un recipiente, sferico. Quindi quando abbiamo visto queste particelle regolari, sferiche, con metodo di mediante spray drying, questo recipiente è stato tenuto in questo modo. Se invece io lo tengo con una procedura diversa, lo stesso, chimicamente, la stessa sostanza assume quest'altra forma. Quindi, gli recipienti ottenuti per spray drying sono recipienti che hanno una forma sferica e quindi una scorrevolezza, dove eravamo? Una scorrevolezza, qua, ottimale. E perché non li pronunciamo tutti per spray drying? Così vediamo sempre tutti i recipienti che scorrono. Perché costa? Perché è un procedimento che è costoso. E quindi si usa un recipiente, un prodotto latte per spray drying se è necessario avere questa forma. Altrimenti, per altre ragioni, per esempio lattosio, se lo userete lattosio e lo userete in laboratorio, farete la galetica, avrete due tipologie di lattosio. Lattosio e lattosio spray drying. Chimicamente, se è di lattosio. Quando è che userete il lattosio spray drying e vi state attenti a non sbagliarvi? Quando dovrete riempire le capsule. Perché il riempimento delle capsule, come vedremo insieme tra qualche lezione, occorre avere una miscela di polvere che ha un'ottima scorrevolezza e quindi abbiamo bisogno di usare un recipiente che ha un'ottima scorrevolezza. Altrimenti ci dobbiamo mettere un recipiente che migliora la scorrevolezza. Vi ricordo che sono i guidanti, il talco e la sinice colloidale. Se invece dovete semplicemente con quel lattosio preparare delle cartine, la cartina si prepara semplicemente utilizzando la cartina una per una. Non avete bisogno che abbia queste grandi caratteristiche di scorrevolezza perché siete voi che le usate. E quindi in un caso va bene il lattosio, va bene anche il lattosio spray drying, per carità, quello va bene sempre, però costa di più. Quindi si sceglie appunto un recipiente anche in base a qual è la forma farmaceutica che come recipiente dobbiamo produrre. Un altro motivo, per il quale la nostra, ci manca una R, è super ufficiale, ogni anno scopro sempre degli errori che non vedo mai prima. Un altro motivo per il quale una polvere o un granulato può non avere una buona scorrevolezza è perché presenta al suo interno della umidità. Penso che sia abbastanza ovvio pensare che se avete qualcosa di umido, una polvere umida, la scorrevolezza non è ottimale. Ok? E questo è importante. Quindi se abbiamo appunto un prodotto che ha una umidità troppo elevata lo dobbiamo andare a dessicare per migliorare lo scorrimento. Sugli recipienti e sulle polveri non hanno mai umidità. Quindi questo dov'è che ci dobbiamo ricordare? Quando andremo a preparare i granulati con il metodo di granulazione a umido, nel quale, a umido, usiamo acqua per granularli, e al termine del processo di granulazione li dobbiamo andare a essiccare, dobbiamo togliere questa acqua. Il punto è che nei granulati non abbiamo dei valori fissi ottimali di umidità. Dobbiamo arrivare a un'umidità inferiore al 5%. A misura, finché non siamo arrivati lì, all'interno di questa grandissima parecchiatura industriale, vado a misurare l'umidità. Ottimamente si usano questi sistemi che si chiamano PAT che misurano, li vedremo in un altro momento, che misurano in continuo l'umidità e quindi arrivo lì. No, non è così semplice. Perché? Perché da un lato l'umidità presente riduce la scorrevolezza, ma dall'altro il fatto che qualche granulato contenga una certa percentuale di umidità ci può aiutare a migliorare la comprenibilità. Non intesa come scorrevolezza, ma intesa come posso fare una compressa. Ok? E quindi ogni tipologia di materiale bisogna fare di granulato degli studi per capire qual è l'umidità residua migliore per quel campione. E poi, chiaramente, una volta fatti questi studi l'industria farmaceutica lo scrive su tutta la documentazione che deve presentare l'autorità regolatoria e per quel determinato granulato il regio è mai quello. Mi sono spiegata o sono andata troppo avanti con concetti che vedremo molto più avanti? Mi avete seguito? Ditevi qualcosa. Un sì, un no, forse. Sì, ok. Il metodo più semplice se abbiamo una polvere, una miscela di polveri, anziché andare a trasformare in un granulato per migliorare la scorrevolezza l'abbiamo già visto, è quello di inserire all'interno della miscela di polveri o anche di granulato gli agenti che migliorano la scorrevolezza che sono i glidanti, ok? E cosa si fa? Si mette una piccola percentuale di glidante si va a misurare l'indice di TAR e si vede. È sufficiente? Beh, non è sufficiente ne metto un altro po'. Perché? Perché bisogna sempre metterne di ogni eccipiente con funzione di produzione la minima quantità per poter raggiungere il nostro obiettivo. Ok? Quindi aggiungiamo, studiamo l'aggiunta di diversi glidanti in concentrazioni crescenti e analizziamo con i metodi di quelli che abbiamo visto prima se aumenta la scorrevolezza. Quando la scorrevolezza diventa accettabile è la quantità giusta da eseguire. Ok? Porosità. Cos'è la porosità? Già visto direttamente è la percentuale dello spazio quindi il volume che corrisponde al volume occupato dai pori presenti sulla nostra particella. Macropori, mesopori e micropori. Lo possiamo misurare direttamente con il porosimetro a mercurio che abbiamo visto quando abbiamo visto l'area superficiale oppure, quindi, misurare direttamente la porosimetro appunto perché misura la porosità oppure la possiamo calcolare quindi misurare o calcolare da cosa? Dai valori di densità vera e densità apparente al versamento. Dobbiamo avere la densità vera e la densità apparente al versamento applicando questa formuletta in cui si dice che epsilon, che è la porosità è uguale a 1 meno il rapporto tra la densità apparente al versamento e la densità vera per cento. Comunque abbiamo sempre bisogno per determinare e misurare la porosità di strumenti non semplici perché mentre la densità apparente al versamento la mettiamo dentro il nostro cilindro e la andiamo a misurare ed è banale vi ricordo che per la densità vera abbiamo bisogno di raggi. Quindi, o porosimetro a mercurio il porosimetro a mercurio diciamo che è sicuramente la tecnica più adatta a misurare la porosità anche se si può calcolare in questo modo. Ok? E adesso passiamo qui abbiamo visto stiamo vedendo le proprietà delle materie prime alcune sono proprietà anche delle forme farmaceutiche finite comunque delle proprietà solide principi attivi e incipienti. Le proprietà delle materie prime diciamo che fino a 20-30 anni fa non lo so qualche decennio fa le industrie farmaceutiche erano obbligate a descrivere dettagliatamente solo le proprietà tecnologiche delle materie prime utilizzate nella produzione di un determinato medicinale. Successivamente in seguito a una serie di eventi che oggi o domani vi racconterò si è ravvisata la necessità di conoscere e indicare molto molto chiaramente anche quelle che sono le proprietà dello stato solido che è di una sostanza e quindi oggi cominciamo a vedere tra oggi e domani le proprietà dello stato solido cosa si intende con stato solido e come si vanno a misurare queste proprietà perché sono importantissime più recenti come concetto come ho detto rispetto al fatto che bisogna conoscere la dimensione o la sicurezza di una polvere ma altrettanto importanti. Allora sapete qualcosa o non sapete niente? Faccio finta che non sappiamo così vado lenta nel caso è un ripasso una sostanza allo stato solido una polvere si può fondamentalmente trovare in due forme quindi la prima suddivisione che dobbiamo fare è è una sostanza cristallina o è una sostanza amorfa questa è la prima suddivisione la sostanza cristallina è una sostanza che è caratterizzata da avere una disposizione ordinata e regolare degli atomi o delle molecole all'interno della struttura quindi abbiamo una distribuzione ordinata e regolare che ci dà origine all'unità di base che si chiama reticolo cristallino quindi un cristallo ha un reticolo cristallino una sostanza amorfa invece è una sostanza che a temperatura ambiente è solida io la guardo ed è solida ma che internamente ha la struttura uguale a quella di un liquido cioè non ha questa distribuzione ordinata e regolare degli atomi o delle molecole all'interno della struttura quindi prima suddivisione forma cristallina o forma morfa una sostanza allo stato cristallino poi può assumere diverse conformazioni e quindi possiamo parlare di forme polimorte abitus cristallino e forme pseudo polimorfe o solvate noi dobbiamo pensare alla nostra materia alla nostra polvere come costituita dai mattoncini dell'ego viene disegnata rappresentata in questo modo abbiamo tanti mattoncini dell'ego se i mattoncini dell'ego si sistemano l'uno sull'altro in una forma appunto regolare abbiamo le forme cristalline questa è la molecola principale quindi dopo vi dico la differenza tra questa questa e questa e sono tre forme sempre cristalline sono tutte ordinate diverse ma sono tutte ordinate se invece si sistemano in maniera disordinata otteniamo la forma amorfa ok poi le forme polimorte come vediamo tra un secondo sono forme cristalline in cui lo stesso mattoncino oppure tanti mattoncini uguali tra di loro si sistemano in maniera diversa in questo caso è una forma polimorfa sempre cristallina e questa è un'altra forma polimorfa quindi questi sono i polimorti dopo cerco di spiegarvelo la forma invece solvata è una forma cristallina che però che contiene all'interno del reticolo cristallino una due mezza anche vedi molè per ogni molecola di principio attivo una molecola dissolvente dal quale è stato cristallizzato quindi gli idrati cosa sono sono sostanze cristalline sostanze cristalline se sono mono idrati una molecola di attivo insieme a una molecola di acqua di idrati due eccetera eccetera e in idrati due molecole di attivo con una di acqua in questo senso ok e perché è importantissimo conoscere identificare e vedere se rimane lo stesso stato a seconda di quel che vado a fare io sulla nostra polvere se la nostra sostanza è amorfo e cristallina se è un polimorfo alfa dopo vi dico perché è alfa piuttosto che beta perché tutte queste varie forme che può assumere la sostanza solida hanno l'una con l'altra essendo chimicamente la stessa tutta una serie di proprietà diverse e la prima proprietà è se si tratta di un principio attivo ha un coefficiente di partizione diverso ha una solubilità in acqua diversa ha una velocità di dissoluzione diversa quindi ha una biodisponibilità molto molto diversa e questo è importantissimo ovviamente se si tratta di un principio attivo se si tratta di un principio attivo o di un eccipiente è altrettanto importante conoscere lo stato solido perché perché un cristallo polimorfo piuttosto che un'altra forma polimorfa hanno anche proprietà tecnologiche diverse quindi non solo una biodisponibilità diversa che ci interessa per i principi attivi ma anche le proprietà tecnologiche hanno una scollevolezza diversa hanno una complementarità diversa e questo è importante sia per l'attivo che per l'eccipiente ok e nel tempo hanno una stabilità diversissima tra di loro abbiamo sempre una forma che sarà la forma più stabile avere a che fare con una forma stabile è importante oppure avere a che fare con una forma che non è stabile ma che ci serve perché ha una biodisponibilità migliore dobbiamo trovare il modo per stabilizzarla nel tempo perché noi i medicinali li produciamo oggi va bene deve essere di qualità ma non è che viene assunto oggi per ogni medicinale gli viene dato o dal farmacista o dall'azienda farmaceutica dipende chi l'ha prodotto una scadenza una data limite di utilizzazione si dice tutti i medicinali hanno la scadenza anche gli alimenti hanno la scadenza e la scadenza vuol dire se io l'assumo entro quel mese il medicinale è sempre di qualità se la mia forma non è stabile per il periodo di validità almeno per un periodo almeno di un paio d'anni si dice perché altrimenti non ha senso non me ne faccio nulla di quella forma perché non mi consente di produrre un medicinale che abbia una stabilità sensata per poterlo produrre per il commercio quindi ripeto forme solide diverse della stessa sostanza chimica hanno biodisponibilità diversa hanno una stabilità diversa dove vedremo che è stabile e che non è stabile e hanno proprietà tecnologiche diverse quindi la caratterizzazione dello stato solido delle materie prime sia principi attivi che recipienti è richiesta dalle GMP chi sono le GMP? sono le norme si chiama GMP hanno fatto in practice e sono le norme che le aziende farmaceutiche devono subire per adesso teniamola così ok? e poi è importantissimo conoscere lo stato iniziale di un principio attivo parliamo di un principio attivo che forse è più semplice da capire perché? perché i vari processi che poi subisce il principio attivo per poter arrivare al medicinale finito che possono essere i processi che vedremo la macinazione la reanimazione l'essicamento la compressione sono processi nei quali è in gioco energia e questa energia può andare a modificare lo stato solido del principio attivo quindi non è detto che il principio attivo che inizialmente è polimorfo alfa dopo la macinazione sia sempre polimorfo alfa si può trasformare in qualcosa di diverso quindi devo conoscere all'inizio e devo conoscere cosa succede al mio stato solido della mia sostanza per ogni step di produzione ok? prima di passare facciamo una pausa la struttura del cristallo e dopo vediamo il cristallo e tutte le varie cose facciamo la solita rilevazione della didattica grazie